negabat eum homines hostilis in rem publicam animi pro civibus haberi velle3
neque alia laetitiae causa est, quam facile intelligitur non nd mortem consulum,
sed ad victoriam spectare, et quod tales exstitissent, quales saepe sibi Cicero
scripsisset3 doloris vero significatio ne exspectari quidem poterat a Stoico, iu ea
praesertim rei publicae condicione, ubi multo plus lucri factum videbatur Antonio
fugato et liberato Bruto, quam consulibus omissis damni. In septima quoque
quae una offensio restat in verbis: sed Appuleius vel ut cum Middletone Mark-
landus legit Domitius in sim epistola celebrabitur, plus difficultatis ex universa
scribentis brevitate et festinatione quam ex verborum sententia habet, quae quan-
tum equidem intelligo haec est, ut Brutus se Appulejum in· propria epistola,
quam aut ipsi traditurus aut certe de ipso peculiariter ad Ciceronem missurus sit,
amplioribus laudibus commendaturum esse dicat3 ea enim est sua epistola, uon
aliena, ut haec, quae pro Bibulo potius scripta est, neque aliter Middleton intel-
lexisse videtur, qui sic vertit: but Domitius's pretemious will be set sortla in liis
own epistle3 sin vel maxime is sensus sit, quem Marklandus vult: that Domitius
will be celebrated or made famous by lais epis-tle, tantum abest ut necessario ob
vel propter suam epistolam scribendum fuerit, ut prorsus eodem modo Martialis
locutus sit IV. 29. 7:
saepius in libro utinm-atur Persius uno,
qaam levis in tota Marsus Amazonide3
eademque causa est Cicer. pro Sestio c. 42: quomodo iqitur Ιιοι· in yenere prac-
sidit· comparati accusas Sestium, quorum multa similia congessit Handius Tur-
sell. Τ. 111, ’μ 270. Unum illud scite Marklandus in Middletonis ratione re-
prehendit, ut celebrare plerumque de multitudine intelligendum esse moneret 68);
posse tamen etiam ab uno aliquo laudes alicujus celebrari, notissima exempla do-
cent Horatii Carm. I. 12. 2: quem virum aut heroa lyra vel acri tibia sumis
celebrare Clio, et Ovidii Trist. IV. 4. 18:
Juppiter inqeniis praebet sua nomina vatum,
seque celebrari quolibet ore sinit3
qnod si de reliqua scriptoris voluntate constet, hoc uuum vocabulum ne emenda-
tione quidem indigere, nedum totam epistolam in suspicionem adducere arbitrer.
De undecima in historica disputatione pluribus agendum erit3 de verbis tamen:

 

 

οε) thid. p. 68.

