’ἵ

bus uuam alteramve a Ruhnkenio, Schiitzio, Drumanno infirmatam esse, qnod si
sacili negotio demonstrari potest plerorumque , quae illi disputarunt, eandem cou-
dicionem esse, ut, modo excutias, tota species quamvis incredibili cupiditate et
solertia conflata dilabatur atque evanescat, etiam si vel maxime sensus meus me
fefellerit, illud saltem lucrabimur, nt qui posthac illorum exemplum sequi cupiat,
- alia et certiora indicia adbibere cogatur, quibus non unius alicujus vocabuli, sed
integri libri fidem frangat. Hoc autem consilinm quamvis din destinatum quod
nunc potissimum exsequi institui, quum ad Vestram, Viri Illustrissimi, laetitiam
saecularem nostrae qnoque voluntatis testificationem afferre jussus sum, id vero
pervelim Vobis aeque gratnm et acceptum esse, ut mihi ista invitatio opportuna
atque honorifica visa est 3 qui sive spectatores faventes et benevolos contentionis
meae expeto, vix alios fraudi, cavillationi, astutiae inimiciores inveniam, sive jn·
dices quaero, nullos novi, quorum assensum consequi malim, qnam eornm ex
Vestro numero, qui bas ipsas literas intelligunt3 postremo, si qnid modo de me
sperare liceat, argumentum certe non facile illustrius Vestrove splendore dignius
exstabit, quam si per istorum solemnium occasionem vetus centnm annorum inju-
ria rependi ac resarciri coepta fuerit. Illud tantum doleo, quod tam sero ad nos
nuncius de saecularium Vestrorum diebus perlatus est, ut brevi temporis spatio
inclusus totam quaestionem intra hujus libelli fines absolvere non potuerim3 itaque
unum ejus locum selegi, qni nt ad demonstrationem planissimus, ita ad omnem
illam perversitatem, quam superius in adversariis reprehendi, intelligendam aptis-
simus est3 nec si in plurima ejus parte cum Marklando nobis res erit, minus ideo
Tunstalli ingenium vel in paucis, quae ex hoc genere attulit, apparebit. Scilicet
plurimum hic operae iu ea re posuit, ut tum mores et sententias, tum res gestas
earumque tempora, qualia in his epistolis describuntur, aut inter se aut cum iis
quae aliunde constant pugnare ostenderet3 qnod etsi nec ⁵lide nec diligentia aut
aequitate majore fecit quam qua in extrema Observationum parte sermonis formam
et verborum usum reprehendit, ampliorem tamen refellendi continuitatem postulat3

earum veritatem proferri posse diceret; eadem tumen negavit scilieet tam breviter exponi posse, ut illo
loeo rem transigere eoncessum enet5 neque alia causa rui-se videtur Ulrieliii, quem F. Α. Wolfius narrat
aliquando idem opus aggressurum fnium cf. Anni. T. 11, p. 381: Ganz andere klinqen fremet· aie Epp.
Ct'e. nd Brutum et ΒΥ. ad cce. , woranter eim'qe ίκ Alm‘eu des Stil: :uss seu-ne qen-athen sind. Um
so helein-emin· wira die Rn‘h’k seyn, wem aller dau-fiber υοιι deu Enylindern Verba-saeue zusamme-
braeht und mit den κὸεῆἰςεη luscium bere-'chere wira, wie eiust Hr. Prof. Uln'ek zu lirici vot-katte,
den wir leieneie an :einen V orsatz frnmdselutfili'eh erinnem wollen-

