duobus versibus monuisse, alia officia esse hominis, quae, ut ipse Cicero in pa·
renthesi addit, nemo non praestare debeat, alia principis, in quo ea, quae ab illo
sola exigi possint, non sufficiant. Multa enim, ut est pro Flacco c. 10, sunt
ejusmodi, ut etiam si in nornine ipso, de quo aqitur, neqliyeuda sint, tamen in
condicione atque in exemplo pertimescenda videantur3 quaque laude simplex civis
facile careat, eandem ejus condicio, qui in summo rei publicae gradu constitutus sit,
aegre desiderabit. Neque melior Tunstalli causa est, qui quod in his verbis: si
aut quo clie dixi sententiam perfecta essent et non in diem ex die dilata, aut quo
ex tempore suscepta sunl ut ayerentur, non tardata et procrastinata, putidam di-
ligentiam et imbecillitatem orationis vituperat 77), in ceteris epistolarum libris non
pauca invenire poterat, quorum multo durior forma esset 78); illa vero: ex me au-
tem illud est, quod le velim habere cognitum, meum quidem animum in aciem
esse neque respectum ullum quaerere, nisi me utilitas civitatis forte conaverterit3
majores autem parles animi le Cassiumque respiciunt, ita interpretatus est, ut
jure tuo dubites, an omnino Latine nescierit. Sic enim vertit: my miml wlaolly
‹lepemls on tlte army before Modena, nor does it look for any otlaer resort5
but tlte nu‘nds of people for tlae most part look for resort in you and Cassius,
unde facile intelligas eum totam imaginem, qua Cicero nunc utitur, non animad-
vertisse, nec si similis Middletonis culpa fuit, interpretis imperitia ipsi libro fraudi
esse potest. Nimirum quod animum suum in aciem esse nit, non hoe est quod
Middleton expressit: my mind is wholly intent to tlte war, sed se ipsum velut
ad bellum gerendum pugnamque instituendam paratum esse ostendit 79), eodemque

 

77) Observ. p. 382: labour, trivial exundans, and lneavy but unmeaniny perionis.

78) Pamin. vll. l: etsi eu perturbatio est omnium rerum, ut suae quemque sin-tunae maxime ytoent'leal‚
nemoque sit, quin ubivis, quam ibi, ubi ese, esse malit, tamen mihi dubium non ese, quin Ιιοε tempore
bono viro Romae esse miserrimum sit. lbid. X. 222 quod ad me scripseras de re ayraria, si consultus
senalus essee, ut quisque honorificentissimam de ie sententiam dixisset, eam seculus essem, qui certe eqo
fuissem. lbi-1. 31: ne 'movear ejus sermonibus, quem tametsi nemo est qui videre velit, tarmen nequaquam
proinde ae diynus est oderunt homiues, perieulum non est. lbid. ΧΠ. 2: intelliyit enim populus Rom-nm-
tres esse consulares, qni, quia, quae de re publicu bene senserint, libere loculi sunt, tuto in senatum venire
ηοιι possint. Anio. xlv. 13: tamen si est bellum civile futurum, quod certe erit, si Sextus ιἰι arinis per—
manserit, quem permansurum esse certo scio, quid nobis faciendum sil, iynoro.

79) Nimirum in aciem dietum est pro in acie, elegantissimo usu, quem jsun Gellius 1. 7 in oratione
pro lege Man. c. ¹2 docte vindicavit, cujusque gemina exempla leguntur Vei-r. V. 38: in. corun· potesta-
!em portum furiarum intelliyebant, et Philipp. ΧΠ. 2: ne si in seu-eus quidem potestate-u se futurum dixe-

rit3 adde Diviu. in caecil. c. 20: quae in amicitiam populi Romani dicionemque essene, pluraque npud

lilenzcum de lege senilia p. 23 et Kritzium nd Sallust. Jugurih. c. 112.

