18

eundem ad Dionys. de Compos. p. 170 et Melett. crit. p. 58, Boeckh. ad Pind.
olymp. 1. 7, Nitzsch. ad Odyss. 11. 120, Hermann. ad Viger. p. 717, Sintenis
ad Plut. Pericl. c. 7, Stallb. ad Plat. Protag. c. 58, Jacob. ad anian. Alex.
c. 40, Frotscher. ad Xenoph. Hieron. c. 1 extr„ Latinoque apud Rritz. ad Sal-
lust. Catil. c. 51. 18, Loers. ad ovid. Trist. V. 5. 45, et lntpp. Juven. 111. 74.
Sed Tunstallus‚ ut superius dixi, in hoc genere et parcior suit et cautior3 tanto
inconsideratior Marklandus, quem ubi fidenter negantem legas, verbum aliquod vel
structuram apud Ciceronem exstare, omnes ejus libros in numerato habere crcdas3
mox accuratius investigans ne epistolas quidem ceteras quanta par erat cura eum
legisse intelliges. Velut in epistola duodevicesima, ubi haec leguntur: ar·
cesseremusne te atque id tibi conducere putaremus, an tardare et commorari te
melius esset, ille multis verbis ita disputat, ut tardare neget ante historiae Augu-
stae scriptores apud quenquam Latini sermonis auctorem intransitivum signitica-
tum gerere, eoque postremo descendit, ut nostrae epistolae scriptorem eum usum
ex sacrorum Bibliorum interpretatione vulgata didicisse arguat ²4); quem tamen
apud ipsum Ciceronem legere poterat ad Att. vl. 7: numquid putes reipublicae
'contine tardandum esse nolus,- neque aliter Virgilius Aen. X. 857: vis alto vul-
nere tardat ‚- ut mittam Caesaris locum B. C. 11. 43, quem ipse Marklandus lau-
dat, sed ut tardarentur scribendum esse contendat, quamvis optimus codex apud
Oudendorpium habeat tardarent ipsaque soni elegantia post antecedens deprime-
rentur activam formam flagitet. Eadem causa est libri secundi septimae, nbi
praefracte negat honorem diis immortalibus decretum recte dici3 decerni enim
triumphos et similia, honores haberi3 ejusque usus praeter alios locos, de quibus
facile concedimus, etiam Catil. 111. c. 10 testimonium denunciat: multi saepe lao-
nores diis immortalibus justi habiti sunt ae debiti, unde ipsum nostrum locum ver-
batim (sic enim loquitur) uno tantum vocabulo imperite mutato transscriptum esse
arguit 25). Me vero nec si nullus locus exstaret, nbi honores decerni dicerentur,

 

 

24) Reman-ks p. 113: from these places of the Latin Vulgatc ιἸ is ltkety our Auum· took his ure of
the verbe tardare . . . ltere then in all probability is an instance of· word not used in that marinei-

and signification in tlte time uf Cicero!
25) lbid. p. 81: but our Auster, either that 1η· nniyltt conceal Ιιίε obligation to that pass-qe ef Ci-

rero, or because lte knew no better, and thouqlot it was the sane thing, inste-d of babitus puts de-
cretus: lue eeemes ta haue had but little notium of this matter, and acts as if loe thought rto-t tc write

Latin is nothing] more than tu put together Latin ivonis!

