48

dam vero tempus monet‚ nt peractis, quae buie quidem disputationi propo-
sueram, ad id ipsum redeam, quod disputandi milii occasionem praebuit, totiusque
nostrae Academiae jussu et anctoritate {iniustissima vota ad saecularia Vestra atl'e·
ram. Qua in congratulatione non illud tantum spectamus, quod omncs omnium
terrarum populorumque scholaeq quae literis artibusque tradendis ae promovendis

institutae sunt, bae ipsa studiorum communione ita conjunguntur, ut quidcunque

{ii

consentaneum ⁵3²7 sed etiam peculiari quodam Vestri amore ct admiratione duci-

uni alterixc lacti ant secus accidat, eodem ceteras qnoque pro virili parte tan

mur, qui in extremis patriae oris constituti bonarum artium scintillas, quas tribus
abhinc saeculis divinus Germanicae nationis vigor procreavit, adeo fovistis, ut non
solum istas terras ex antiqua barbarie ad nostrae culturae participationem conver-
teretis. xerum etiam insigne doctrinae lumen istinc in ipsa patriae eruditionis pene-
tralia refulgeret. Longum est clarorum nominum scriem enumerare, quibus per
tot saecula et ipsa Vestra Academia condecorata est et totam rursum Germaniam
decoravit illustrauitque: quorum ubi unum modo omnium facile principem liantium
nominavero„ in tanta copia vix aliquam Vcstrarum laudum partem me expressisse
recte novi: idem tamen si paucis xci-bis animorum nostrorum sensus comprehcn-
derc cogor, non vereor, nc idco aut minus grati avitae Vestrae gloriae memoriam
recolere7 aut futurum splendorem, quem tot praeclarorum ingeniorum proventus
Vobis praesagit, segnioribus studiis prosequi videamur. Fam Deus feliciter!
nos.. quidquid fausti Vobis Academiaeque Vestrae contigerit‚ sincerissimis plausi-
bus excipientes babebitis⁷ neque quenquam nostrum csse Vobis persuadebitis, quin
ita apud se constituat⁷ inter omnes communis patriae [niversiiates vix ullam
inveniri, cui bonum civem magis faxere magisque laeta onmia precari deceat⁷
quam Vestram, Viri Illustrissimi et Amplissimi‚ qui quo longius a nobis abestis7
eo ardentiores omnium curas jure meritoque excitatis.

P. P. in Academia Georgia Augusta prid. Idus Sextiles a. MDCCCXLIV.

