11)

guli singulorum codicum fide nitantur 21)‚ ne illud quidem subsidii praebent, ut
plurium fontium comparatione lectionem dirigamus, at enim vero si quis omnes
veterum libros, in quibus aliquid inepte, soloece, inconcinne, aut minus eleganter
scriptum exstet, illustribus Graeciae Latiique nominibus indignos existimet, barba·
riaeque vestigia si quae sunt, ad scriptorem magis quam ad descriptorem referat,
is vereor ut multa nobis ex tanta praeclarissimarum literarum copia relinquat.
Quanquam sedulo cavendum est, ne cui iccirco hac praefatione uti videamur,
quo totam epistolarum formam emendando velut refingere, dumque earum auctori-
tatem tueamur, codicum fidem susque deque habere propositum sit3 immo praeclare ’
nobiscum agitur, quod quum omnium locorum, qui vel lenissimam medelam poscant,
mullo minor numerus est, quam in tanta sontium tenuitate exspectes, tum inter eos,
quorum Latinitas Anglos nostros male habuit, vix duo tresve in hoc genus cadunt3
plerique, modo recte intelligantur, ne corruptelae quidem speciem praebent, ne·
dum ea scabritie laborent, quae velut contagione sua integrum librum in falsi sus·
picionem trahat. Sic ut jam singularum epistolarum criminationes persequar, in
prima primi libri Tunstallo verba: a suis vel per suos potine iniquos, putidae
diligentiae speciem prae se ferre visa sunt 3 quae si qua est, eandem genuino Cice-
roni exprobres pro Roscio Amcr. c. 29: quial ais? vulqo occidebantur? per quos?
et a quihus? et de Univ. c. ὃς quum ipse et per se et a se et pateretur ct sa-
cerel omnia3 ubi quae praepositionum vis, quod discrimen sit, docte illustrat
Handius Tursell. T. 1, p. 51. Nimirum ab iniquis laeditur, quem ipsi inimici
in invidiam adducunt, per iniquos, de quo inimici alium subornant, qui aliquid
ad alterum deferat, quo hujus animus ab illo abalienetur3 quod facile apparet
quanti referat in eo tuendo, qui ipsum delatorem iniquum sibi dicere aut nequeat
aut nolit. Idem in sexta reprehendit ambiguitatem praepositionis in bis: ab Sa-
trio, leqato C. Trebonii, reddita est milei epistola, a Tillio et DcJ'otaro Dola-
bellam caesum fieqatmnque esse, quam, si recte interpunxisset, nullam esse videre

 

2¹) Secundum librum. sed epistolarum tempore priorem, ex sola Cratandri editione Basileensi a. ¹528
ad posteros pervenisse constat; primi plures quidem codices Mati exstant, eorum tumen omnium commn—
nem fontem esse apographum Petrarebnc Orellius docte oste-dit, eique sententiae luculentum testimonium
ex ipsa epistola secunda accedit, si quidem vere Tunstnllus p. 31 animadvertit, Petu-archam in Epistola
ud Ciceronem inter alin multa etiam bunc locum respexisse: quod scribis me maximo otio egisse ut ὑι-
sectarer Antonios3 ibi enim lectio olio manifesto corrupta est et in animo mutanda, ut recte jam vidit
Manutius.

