explicari possunt. Ipse Markland-ns cum priori loco comparet Livianum XXXI.
32: quum praecipitata raptim consilia neque revocari neque in integrum reditui
poesint3 quod autem ita hoc utitur, ut falsarium scilicet inde suam formulam cou-
fudisse suspicetur ⁵⁸), partim doctiorem partim ineptiorem hominem statuit, quam
par est, multoque simplicius suerit ipsi Bruto hoc artificium tribuisse, quo iu iu-
tegrum restitutio, quae revocationem sequitur, per anticipationem, ut grammatici
loquuntur, cum hac ipsa pro attributo vel adverbio jungatur. Proprie enim revo-
care est initam facere, unde etiam Μ. Seneca in loco a Marklando laudato Con-
trov. 1Ὑ.,26; placet mila· in &ritum revocari qnae qesta eunt3 cf. dvid. Met.
IX. 617. εἰ sacta milui revocare liceret5 Tac. Anu. XIII. 26: ut adversus male
meritos revocandae libertatis jas patronis dar etar5 inde autem necessario sequitur,
ut quod mutatum fuerat, integritati suae reddatur, ut v. c. exuli revocato inte-

qrum est in ‘patriam redire3 eodem igitur jure revocari in inteqram dici poterit,
quo Erinys apud virgil.Aen.V11. 445 exardescere in iras aut Thusnelda apud
Tac. Ann.1.57 in lacrimas vinci, 'vel ut etiam similiorem locum adhibeam,
Germ. c. 25 humor ex hordeo aut frumento in similitudinem vini eorrumpi, h. e.
corruptus in similitudinem abire3 neque adeo magnum discrimen hujus locutionis
ab ea erit, qua L. Seneca ‘de Benef. 11. 20 Brutum existimasse ait ‘civitatem
in priorem sormam posse revocari, aut ipse Cicero Brut. c. 5 ee ex diuturnas
perturbatione totius valetudinis ad aspiciendam lacem esse revocatam praedicat.

Meriti autem ,quod expleri posse Marklandus negat 59)‘‚ certe similis naturai est
quae spei vel officii, quihus id verbum conienire ipsc concessit3 neutri euim satio
fieri potest, nisi plene ac cumulate respondeatur3 quamvis igitur planius dixisset:
nihil quo aequari pouit ‘eornm meritum, tributio-mn anquam populum Romanam,

58) Remu-ks p. 39: one would imagine, that this esspreesion was bor-mmcd stom Liv3; but ιλιι
through failure of memory one word was put ιἰι instead osan other, revocari inste-a os reetissui . . .
but wlnencesoever it eume hister, 1 believe we may surely affirm, that revocari in integrun- ὑ not
to be found in any qood Latin writer, nohvithstandinq ιλιι restitui and revocari may be need iu-
differently upon othero meionis!

59)lbi..dp100· therecanbe no douoblofwltallheaeiuorth inte-nded &herbe maniaqloosolt one
way· ιιιιί the words another, οἵ. p.103=1m·eehemm to λιυε wneluded, ιλιι ιε εει-ριν rant or
desiderium siqnifie salia ,ot satisfieo one san-qen· ι-Ζοι nis] 829 eexplr enne ι’ίιιιιι mayr iynifie to
satisfie their merim not eorusidcrinq flunt the things and tlte reasons of them are of* ι quite different nature,
and that the merit os* Brutus and his friends cannot by any meapham consistently with the sense of eloe
place and the Anthor’s meaning and intention be said to orave anal want to be filled or satisfieri«

4⁶·

ι

