spectant sequentia, se respectum nullum quaerere, hoc est, non ut Middleton ver-
tit, nor cares to attend to any other object, sed oculos suos non retro cernere
ad receptum aliquem quaerendum, ut Philipp. XI. 11: non ut ex ea acie re-
spectam haberemus,- quod autem deinceps majorem animi partem Brutum et Cas·
sium respicere addit, nec ipsum de populo sed de se tauquam imperatore dicit,
qui in aciem progressus ab aliqua parte subsidia exspectet. In secunda hujus
libri epistola praeter literas a Lentulo acceptas, de quibus superius dictum est ⁸⁰),
unum tantum Marklandum offendit, quod Lepidi animum semper inimicum rei publi·
cae dicat, quem Philipp. V. 14 semper populum Romanum liberum voluisse prae-
dicet 5 id tamen quum ad Latinitatem nou pertineat, nunc non magis tangemus
quam quae Tunstallus et in hujus et in sequentium argumentis historicis repre·
hendit3 in sexta demum hic idem etiam verba criminatur: ne animi partium
Caesaris commoverentur-81), quanquam id ipsum ita facit, ut in eum quoque ca-
dat, quod de Marklando Gesnerus p. 252 ait: ubi convenientia eu'm Tullio iu-
veuit, accusat fartum et imitationem puerilem,- ubi aliquantum diversa, pereqri·
uum se tenere arbitratur! Immo eadem verba, quorum modo Latinitatem incre-
puit, e Ciceronis Philippica quinta expressa arguit, qui si ita loqui poterat c. 12:
alteri victi sant, alteri sunt e mediis C. Caesaris partibus, cur animos harum
dicere noluerit? An illud male habet, quod partibus tanquam hominibus animi
tribuuntur? At opinor ipsae partes hominum sunt, ut perinde sit partium animm
dicere ac multitudinis vel civitatis3 nec si in duplici genitivo Tunstallus offendit,
aliter Pollio scripsit ad Fam. Χ. 55: quia videntur ct duces et veteram· Caesa-
ris partium interiisse3 denique si vet maxime neges Ciceronem alibi partes pro
ipsis hominibus, qui ab alicujus partibus stent, dixisse, Taciti certe auctoritatem
agnosces Ann- 111. 18: quasi quaereret ducem et partes3 nist. 111. 66: Primus
et Fuscus et specimen partium Mucianus etc. In septima quoque hujus libri
epistola Oedipo opus fuerit ad divinandum, quid Tunstallo in his verbis vitiosum
visum sit: quocum vides hoc tempore ipso quod sit quantumque certamen ς id
profecto nullum esset, nisi tum conservatus esset Antonius ,- sed ne Marklandi

80) Png. 11, quibus adde insignissimum exemplum ad Fama. vn. 23: tantum quad ex Arpinati eeeee
ram, quum mihi a te literae read-‘tae sunt, ab ‘adunque accepi· Avianff literas, ubi eade· praepositio
priori loeo scriptorem literarum , altero tabellarium, qui ens attulit, signifieat.

81) Observ. p. 382: em intonen of lit-0 Latiui’ey occurs ίκ a following] letter . . . both the passages

seem to be imitated from the Philippics!

