1⁸

haee formula offenderet, si quidem aliud puto est habere honorem, ali-d decer·
nere, quorum alterum in sententiis, alterum in factis cernitur, nec si honor, nt
est Brut. c. 81 et ad Fam. X. 10, umas praemium est, virtutis autem praemi·
Orat. 11. 85 decerni dicuutur, quidquam opinor obstabit, quominus etiam ltm-
res decer-m· credas3 ne quis tamen vel sic exemplu desideret, legat nd Au. V. 21:
nullos honores mihi nin· verborum decerni sino, et Philipp. ΙΧ. 6: cnr decernit
honorem sepulturae, qui maximus haben· potest mortuo? postremo si et hoc er·
gutetur, quod quum inane sit, sponte apparet, hominibus quidem decerni honores
posse, diis. immortalibus non posse, in ipso illo Catiliunrine loco Cicero: ad
omnia, iuquit, pulvinaria mpplt’catio decreta est, itemque Philipp. xlv. 8:
supplicationes modo qui decrevit, idem imprudens hostes judicavit3 quod si
supplicatio est honor, qui diis immortalibus habetur, his quoque honores de·
cerni potuisse patet. Obiter tango alium calumniam, quam in eadem voce
septimae decimae opposuit, ubi Brutus ad Atticum de Cicerone querens:
quid, inquit, inter ¹illum et Salvidienum interest? quid motem amplius ille
decerneret? nimirum senatorum esse decernere, Salvidienum autem senatorem
tum nondum fuisse 26), qnasi non id ipsum hypothetica constructio declaret! inter
eos autem locos, quorum Latinitatem Marklandus impugnat, jam occurrit in epi-
stola quinta decima Messalae adolescenti tributum verissimum dicendi qenue,
quod ille nove et affectate dictum esse arguit 2⁷), nos ubi Ciceronem verissime
scripsisse dixerimus, non veremur, ne huuc soloece laudnsse videamur. Nimirum
aliud est optimum dicendi genus, quod nisi in summo et perfecto oratore non
cernitur, uliud verissimum, quodetiam in tironem cadit, qui quide- se ad severas
artis leges applicet judicioque et exercitatione ud summa quaeque tendet, illud de·
nique quo quemvis oratorem maxime uti par est3 neque video quomodo is, qui

26) Remu-ks p. 16⁷: he must be ιιι exceedt'nq bad writer, who gives the description of a person by a
word which plainly and openly dautes Ιιίιιι to be a Senator, ancl then leaves ie to us to understand sone-
tlu'nq fron which we are ιο qatlm· ebat he was not a Senator! Quid ergo? si condicionem Brutus nd—
scripsisset: n· posset, num melius scripsisset? ant ego. ubi dixero: quid anplius ad marklo-ulu- Brut-u
scriberet? mule scripsero, quin non cavero. ne lectores mei Mnklanaun et Brutum pro aequalibus hu-
hennt'! Ceterum eodem exemplo cavillatur de loco qui est post Red. in Seu. c. ¹4: qui η’ nih· quaestor
inperatori fuisset, in filii· loce suisset, ubi itidem vim condicionalem recte intellexit Gesner-us l. e. p. 241.

2¹1) lbid. p. 110: ιυΙιο besides th'e Anthou· ever said veriet-inan· genus dicendi? what spirit ef
affectatione could make him write in this manner, uelum op limum toas become the settled forn· upon uie

occasion ?

