'15
omnis dolor, qui εἰ adesset, nec molliter ferret et tamen medicis plus quam
pbilosophis uteretur 3 Nat. Deor. 111. 14: Heraclitum non omnes interpretantur
uno modo 3 qui quoniam quid diceret intelli-qi noluit, omittamue3 Liv. XXX. 50.
aqimus ii, φη· quodeunque eqerimue, ratum civitates nostrae habiturae sint etc.
In eadem epistola reprehendit, qnod scriptum sit exturbando Antonio, in quo Ta·
citi imitationem sibi cernere videtur3 Ciceronem enim additurum fuisse ex civitate,
neque in* contrariam partem adhiberi posse pro Cluentio c. 5 et ad Att. Vm. 16,
ubi ex reliqua oratione suppleri possit domo 29); at enim opinor eadem hujus
quoque loci causa est, ubi quid supplendum esset, ei ad quem epistola dabatur
dubium esse non poterat, nec si Cicero ad Att. XVI. 2 scripsit se furcilla ex·
trudi, Bruti epistola spuria erit, quia non adjicit, unde Cicero Antonium extur-
barit! Nec minor ejus reprehensionis levitas est, qua Latina esse negat baec:
sed nihil tanti fuit, quo venderemus fidem nostram ae libertatem3 dicendum
enim fuisse nihil tanti suit ut aut nihil tantum quo3 post tanti relativo locum
non esse 3⁰); qua in disputatione dupliciter peccavit: primum quod non intellexit
quo non pro ut dictum esse, sed pro ut θος deinde vero quod non perinde ha-
buit, quem casum vocabuli quod est tantus relativum sequeretur ³1); postremo
eodeni jure virgilii Aeneidein pro spuria damnes, ubi itidem nullo praeterea exem-
plo scriptum est 111. 455: laic tibi ne qua morae ficet-int dispendia tanti, quin
adeas vatem, nisi hoc ipsum exemplum cum ⁴nostro ita comparare malueris, ut
quin pro quo mm dictum statuas3 cs. Haaseus ad Reisigii Vorlesungen p. 575.
Quanqunmjs locus ex eo potius genere est, cujus Latinitati ex aliis scriptoribus
praesidium petendum sit: ex ipso autem Cicerone tuebimur Bruti verba} ubi Ci-
ceronis in promovendo Octaviano studia reprehendens: seilicet, inquit, ut illo

29) Remarks p. 4³ = this expression is one os those from whence 1 imagine that tlte Anthou· aad read
Tacitus, ftom whom he seems to havertaken it, Annal. 11. 2 . . . not so naueh became these two words
are joined'toqetltem as because 1 do not find, that Cicero ever ures the verb exturbare in the sense
ltere required without an ablatt've ease . . . 1 know that the Anthou· of the oration pro domo su·
uses the word absolutely e. 42, but ste true Cicero never writes ὑι tluzt manner, coneerninq place.

30) thid. p. 472 tlu's 1 preaeme ίι not Latin . . . for tho’ quo* is ⁰J³¹Q used sor ut, yet Ι believe
it never is nor cau be, wlue» tanti goes besor& cf. p.125= and that it would be as impossible for· ecthes-
of them to iun-ite deliber-«113 nihil tantu· ficit quo venderemus . . . as it would be to lune written qno-
rum venderemus!

31) Nam post tantun relativo locum este ipse agnoscit :lintis exemplis Fam. xu. 8; Vel-r. 1. 18; 111.
243 Plane. 323 quibus accedat Tune-1. 111. 29: nee vero tanta praeditus sapientia quisquam est, qni non
idem clade subita frangatur sua etc.

