44

despero, quod quum praeter hanc epistolam apud nullum usquam Latinitatis aucto—
rem inveniatur, facilis conjectura est quanto studio ab illo exagitatum sit, adeo ut
vel hoc uno indicio totius libri salsimoniam velut manibus sibi tenere videretur 99).
Cicero enim de reditu suo in urbem: perrexi tamen, inquit, Romamque perveni
nulloque pracsidio quatefeci Antonium, ubi quod extremo loco verbum legitur,
adeo sane singulare est, ut facile passuri simus, si pro eo labefeci vel conquassavi
scriptum esset3 quod tamen Marklandus in eo ne analogiam quidem probabilem
agnoscit, quia alia ejusdem generis composita, quae a transitivis deriventur, ut
commonefacio, condocefacio, perterrefacio, cum praepositionibus tantum juncta ex-
stent, non minor calumnia est, quam si quis leqionem recte dici neget, quia in
eodem derivationis genere contaqio, internecio, obsidio, non taqio, necio, sidio
dicatur, postremo si vel¹ maxime ferri nequeat, in promtu est emendatio tam fa-
cilis tamque omnibus numeris conveniens, ut si nihil gravius in his libris occur-
rat, quod cos in suspicionem adducat, propter hoc verbum ne umbra quidem scru—
puli residere possit. Non hoc dico, necessario emendandum esse, praesertim quum
tale verbum sit, cujus nec medio aevo ullus usus fuerit, unde non dicam falsario
sed librario subrepere potuerit3 sed si cui videatur emendatione opus esse, scribat
calefeci, quo ipso vocabulo in simili causa utitur Cicero ad Qu. fr. 111. 2: eo·
dem die Gabinium acl populum luculente calefecerat Memmius sic, ut Calidio
verbum pro co facere non licuerit, nec prorsus dissimiliter ad Pansam l. 111.
apud Nonium p. 92: rumoribus Ventidianis calficimur, et ad Famil. XVI. 18:
isle nos tanta impensa derideat? calsace hominem, ut eqo Mothonem,- h. e. com·
move, vexa, impelle, ut etiam Caelius ad Ciceronem Famil. vul. 6: si Partln'
vos nil calfaciunt, nos laic fiiqore sriqescimus. De postremo crimine, quod in
hac epistola movit verbis: in eam me arbem ire quam tu fuqcres, ubi perspi-
cuitatis causa scribendum potius fnisse ait ex qua, quivis videt, eam ipsam Cice-
ronis sententiam esse, quam Marklandus multis exemplis ostendit verbo sicqcre
cum accusativo juncto inesse, ut Brutum non coactum sed sponte urbem reli·

 

Philipp. xm. 9: quem tum ille demens laedere se putabat edicti-55 Au. XV. l: tle quibus ιι· bonam
spem siqnilicas habere propter edictorum numantinum,- deque ipsis Bruto et Cassio ven. Patere. Il.
022 testati edictis . . provincias exercitusque occupauerant etc.

99) Rcmnrks p. 122: with which word 1 shall conclude thisplneael of 11η· lungun-qe of our Auelmr,
being] persuaded, that this sin-elle instance would be sufficient to ruia the credit of a muel· bcner perfor-

mance than these rpistlcs appear to bc.

