minus ideo probabilis inversio erit, cujus etiam non modo satis multa exempla
praebet 39). De his: fateor enim dnn-iorem esse condicionem spectatae virtutis
quam incoquitae, duobus verbis moneo causae redditionem spectare ad initium sen-
tentiae antegressae: te, Cicero, roqo atque hortor, ne defatiqere etc„ quo Mark-
landus oculos attollere noluit 40); in totius autem epistolae principio satis eum
mirari non possum, qui male inter se coire dicat quae Brutus scribit: studium
tectam curaque de salute mea nulla me nova voluptate affeci& non solnm enim
usitatum sed etiam quotidianum est aliquid audire de te quod pro nostra ‹liqui-
tate fideliter atque honorifice dixeris aut seceris. Rectius ait scripturum fuisse,
si salutem pro diqm‘tate et diqnitatem pro salute posuisset3 illam enim ampliorem
esse dignitatemque velut genus speciem complecti3 ut nune legatur, perinde esse
ac si usitatum pro quotidiano et quotidiano pro usitato substituisset 41). Itane
vero? Si Cicero pro Plancio c. 52: ullum, inquit, tantum esse periculum putas,
tantam contentionem, quam eqo non modo pro salute tua, secl etiam pro diqni-
tate refiaqerem? utrum major est salus, quae in statu tantum hominis conservando
cernitur, an dignitas, quae tota ad splendorem et gloriam ejus tuendam pertinet?
vel si Philipp. vll. 2 Pansam in asperrimis belli civilis perieulis non modo sa-
lutis sed etiam diqnitatis suae fautorem fuisse praedicat , phu-isne fecit vitam,
quam Pansa sibi servasset, an locum senatorium et consularem, quem illius bene-
flcio retinuisset? ut mittam de domo e. 28, quam orationem quamvis ipse Mark-
landus in testimonium adhibeat, tamen fide dignam fortasse non censeat, ubi nul-
lum in urbe eolleqium‚ nullos paqanos aut montanos fuisse ait, qui non amplis-
sime non modo de salute sua h. e. de reditu, sed etiam de diqnitate, h. e. de

 

39) Philipp. Il. 412 quos clientes nemo habere velit, non modo esse eorum eliens. Fam. 1. 9. 21:
nullum meum minimum dictum, non modo factum pro Caesare intercessit. ΑΗ. lv. 142 secundas
etiam res, no n modo adversas pertimescebam. lbid. vm. 16: nihil praetermissum est, quod non habeat
sapientem exeusationem, non modo probabilem.

40) Remarks p. 216: hie propos-[tion is, that there is no such thiny at a brave and {ree ruina, without
conflat-ey and equability. 'Vl-y? because, says lue, 1 consess that tlte ease of tryed virtue is hat-der
than that of untryecl. Is Ποῦ a proos of the foreqoiny proposition? 11 is as much a proof of transub-
stantiation. An older writer would have said quidem or antem!

4¹) lbid. p. 2142 for salus contains a yreat deal more than diq nitas, which is only a part os' the
sorar-er, and conen-ns chiefly a man's honour and authority . . . but salus eomprehends all this and
much more . . . and accordingly they are always distinquisltecl as the greater and the lesu-,- moxque
ῃ. 2152 ehanye the plaee of tlte two ter-ms and put diynitate in tlte first part of the sentence and

salute in the last, anal it will make a mttelt truer aryumcnt!

