48

pertinere, eum persequi ,- cujus dignitatis ratio quum ad solam Bruti personam per-
tineat, facile apparet in senatus consulto ejus mentionem nullam fieri potuisse,
amici autem vel maxime id negotium fuisse, ut amicum praeter fidem etiam de
dignitate moueret. Sie ad Famil. X. 1: praeterquam, inquit, quod rei publicae
consulere debemus, tamen tuae diqnitati ita favemus, ut omne nostrum consilium,
studium, officium, operam, laborem, diligentiam ad amplitudinem tuam consera-
mus, nee multo secus XII. 1: interim velim sic tibi persuadeas, mihi quum rei
publicae, queam semper habui carissimam, tum amoris nostri causa maximae eu·
rae esse tuam diq'nitatem5 quod si ipsius locutionis Latinitatem ne Markland-ns
quidem in suspicionem vocare potuit 94), nullo modo erat cur ab eo, qui alterius
fidem et dignitatem amplecteretur, rei publicae caritatem omissam censeret. ‘Sequi-
tur epistola decima — octavam enim ipse ab omni suspicione liberat 9⁵) — in qua
quod eventis rerum voluntatem potius quam virtutem atque animi maqm‘tudinem
opponendam fuisse ait 96) , eadem caecitas est, qua pro rerum eventis Ciceronem
dicturum fuisse putat re et eventis, licet illud ipsum legatur de Divin. Ι. 6: qua-
rum quidem rerum eventa maqis arbitror quam causas quaeri oportere, unde ipse
noster loeus ita quoque illustratur, ut intelligamus virtutem et maqnitudinem animi
tanquam causas, quibus Brutus ad agendum impulsus sit, eventis recte opponi3
adde pro Sestio c. 55, ubi maniI'esto voluntas in ipsa virtute ponitur: prae se po-
pulus Romanus serebat, sibi illum in tribunatu Cn. Domitii animum constantem
et· eqreqium, et A. Ancharii fidem ac fortitudinem, etiam si nihil 'aqere potuis·
sent, tamen voluntate ipsa qratum fuisse etc. Edicta quoque, quorum numerum
pluralem criminatur, quia in eadem causa ad Att. XVI. 7 et Philipp. 1. 5 unum
tantum edictum Bruti et Cassii praetorum memoretur 97), etiam si re vera plura
non fuerint, tamen eam certe exeusationem habebunt, qnod in illa ipsa voee
utriusque numeri fere promiscuus usus fuisse videtur 98); neque de eo vocabulo
W locum Liv. xxxvl. 26: ad dignitatem ejus fidemque pertinere, ιιοιι prodi
sociem adde Fumat. Χ. 3, Att- XV. 15 etc.

95) Remuks p. 19· it isv very like cie sah nd, ιιον ιιι 1 find any this-q material to object ts it

A‘ff'ietb «forest-y ieetsemstob ιΙιεῠεεεαεοιιιεᾰοῙῖκῃοΓίΙιε-ιείο.
tis») lbi-d p. 200: thisisnotqoodeme, b eeeeee then-eis notari-illut supp sitien beeem en virtue

andqreaetness ofni ιἀιιά mir eial ttye e.tc

97) lbid. p. 143: it was but οιιε edict, publi-ther! jointly in the nunes of Brutus aud Cassius . . .
but this Author, knowiuq perhaps that both Brutus aad Cassius were at that time Praetors, thought that
there must of course be at least two ediets.

98) Sest. e. 41: eece tibi consul, praetor, tribunus plebis nova novi generis edicta proponunt,-

6.

