Eorum, quae aut Tunstallus aut Marklandus in Latinitate epistolarum Ciceronis
ad M. Brutum hujusve ad Ciceronem reprehenderunt, quatuor genera constitui
possuut3 quorum primum nec numero minimum eos locos comprehendit, ubi cla-
rissime apparet illos 'sermonis usum, quem has epistolas innumeris modis violasse
calumniantur 19), ne ipsos quidem satis recte tenuisse, quodque jam Gesnerus jure
meritoque Marklaudo exprobravit 20), ipsius Ciceronis libros haudquaquam ea dili-
gentia legisse, ut eorum judicia aliquid auctoritatis habere possint 3 alterum, quam-
vis prorsus congrua ue genuina apud Ciceronem exempla non habeat, tamen ab
aliorum locorum similitudine ipsisque sermonis legibus facilem excusationem inve·
nit3 tertium ut offensione liberetur, interpretatione modo eget, quam illi haud raro
in clara luce dormientes nou viderunt3 iu quarto denique admodum pauca restant,
ubi tantum censurae deberi videatur, ut levi emendatione reprehendendi causas
tollamus. Neque enim ii sumus, qui harum epistolarum orationem, qualis nunc
legitur, omni labe carere contendamus3 quod ut in nullo antiquitatis monumento
librariorum incuria permittit, ita in his libris portenti instar foret, qui quum siu-

 

 

19) J. Tuast-ll obss. p. 381= *tlte instance: of unnataral or ambiguous construction, of low aad al-
most barbaranu expression, moxque p. 3822 the ἐκεί-ηοω· of labour, trivial ιιι-ποκα, aad hear», but
unmeaninq per-iods, are almost innumera-1210. Omnia crimina his verbis comprehendit Markland„ Rem-rb
p. 5: in the first place, several expressions, which seemed to be salse Latium· others inconsistent or ean-
trary to the nature of lanyua3e5 sometimes one word, seeminqu through mistake or [ἄϋσε of memory,
put instead of another, to which it loa‘d some resemblanee3 at otker tin-es a word, absolutely necessary
to the sense, omitted ‚- often a great ignorante 1¹²⁸ tlte propriety and siqnifieation of the Latin ton,we;
some words used in a manner quite different from the constant practice of Cicero in all lis otker ιυηἩιςες
and las-115 one new word, not to be found ia any otker part of Cicero or ιίι any Latin author, aud
moreover such an one as seemed to be contrary to analoqy ana the formation of Latin worda thus mach
{or tlte lanquaqe.

20) L. e. P· 282: non satis illi familiarem esse Tulliam, a qua tamen familiaritate paene sola judi-
cium totius hujus causae pendere eertum est, etiam liic obseruare lieet.

2

