19

primario in republica loco decreverint. Tantum igitur abest, ut qui aut suam
ant alterius salutem expetat, eadem opera ejusdem diqnitatem comprehendat, ut ci·
cero ad Fam· vll. 21 vel amissa reip. diqm‘tate se salutem retinere voluisse scri·
bat, quumque utilitatis, ut est de Invent. 11. 56, duae partes esse videantur, in·
columitas et potentia, illa bac facile carebit', haec sine illa diuturna esse nequit;
quod si Brutus vel quotidiano usu Ciceronem salutis suae studiosum cognovisset,
diqnitatis fautorem inde colligere non poterat, qui autem pro dignitate saepe flde-
liter et honorifice dixerat, eidem salutem suam cordi esse ultro intelligebat. Nec
justior reprehensio est epistolae decimae, cujus eandem causam esse ait, ut or-
dinem verborum labefactare et movere perverterit in his: sed ita naulta labe-
factant, nt ne moveatur interdum extimescam 4²); ipso enim motu res labefactari,
non labefactando moveri, dicendumque fuisse nc funditus evertatur, ut Verr. ΙΙΙ.
18: labefactarat em'm vehementer aratores jam superior annus, proximus vero
{unditus everterat. At si ita Cicero scripsisset, longe aliud dixisset ac quo tota
ejus sententia continetur, Octaviani praesidium adhuc quidem sibi firmum videri,
adeo tamen multos illud convellere et in diversas partes rapere, ut interdum timeat
ne velut statione illa firma relicta horum tentationibus cedat3 qnod cur non liceat
moveri dicere, nulla ratio est, nec quia interdum res moveri necesse est, ut labe·
sectentur, inde sequitur ut quod sua quadam vi ae robore firmum stet, statim pri·
mis velut ictibus corruat et loco suo pellatur. Sic, ut boc utar, eos quorum fidem
Cicero pro Cluentio c. 68 narrat Sassiam pretio labefactare conatam esse, cen-
semusne hac ipsa re jam motos esse, an potius quia res intra conatus substitit
non motos? vel quo ex genere plurima Marklandi exempla sunt, si quid terrac
motu labefactatum non concidat, nonne ejus immobilitatem dignis laudibus praedi·
cabimus? postremo ut appareat in homine certe, qui sua virtute et constantia niti
debeat, multo majore vi opus esse ad movendum quam ad labefactandam, Laberii
verba legamus ex praeclaro illo prologo mimico apud Macrob. Saturn. 11. 7:

quem nulla ambitio, nulla uniquam larqt'tt'o,

nultus timor, vis nulla, nulla auctoritas,

movere poterat in juventa de stata,

ecce in senecta ut facile labefecit loco

 

 

42) Remu-ks p. 49: that is: but there are so man-y who make him to tter, that Ι «ιιι seneli-ies
ali-aid lest he should be κουρά,- tvl-ich is a: if you. should say of a bad writer, that he makes attrahes
not only ιίι every line, but even in every page-¹ He ought rather to Ιιιιυι· transposed the words ete.

,ἡ

ι)

