u

numero eximemus, ut nisi omnia, quae ipsius nomine feruntur, subtilissimae ser-
monis elegantiae ad amussim convenerint, illico non modo mendum, quo nemo
scriptor facile careat, sed salsum subesse criminemur. Quid quod ipsius Bruti
orationem Ciceroni neutiquam probatam fuisse quum aliis· ex locis tum insignissimo
Dialogi de Oratoribus c. 18 apparet, ubi ex ipsis eorum epistolis deprehendi dici-
tur, Brutum Ciceroni otiosum atque disjunctum visum esse 3 utque hoc judicium
ad totum potius dicendi genus quam ad elocutionem pertineat, in qua ipse Cicero
aliquando summam ejus artem agnovit ⁵1), exstat tamen etiamnunc inter Ciceronia-
nas epistola Bruti et Cassii praetorum ad Antonium consulem, quae si, ut vide-
tur'‚ Bruti manu scripta est, unam is verborum structuram admisit, quam apud
Ciceronem nusquam, neque omnino praeterea ut arbitror apud ullum pedestris ora-
tionis auctorem deprehendas 52)3 postremo si identidem Angli nostri boc potissi—
mum falsi Bruti indicium prae se ferunt, ut se ejus verba intelligere posse negent,
eadem Ciceronis in vero Bruto fortuna fuit, cujus literas, quarum exemplum At-
tico mittit XV. 28, se ipsum queritur vix interpretari potuisse! Quod autem
Tunstallus inde quoque calumniandi ansam arripuit, ut tantam utriusque epistola·
rum similitudinem esse diceret, ut vix a duobus bominibus scriptae viderentur ⁵3),
id quale habendum sit, commodissime ex ipsius sodale cognoscitur, qui quum
omnino, si recte numeravi, quinquaginta sex locos in hac collectione reprehende-
rit, in novem Bruti epistolis totidem offendendi occasiones quot in sedecim Cicero-
nis invenit, inque una illa sexta decima, quam ipse alioquin magnis laudibus ex-
tollit 54), plura peccata contra sincerum Latinitatis usum detexisse sibi visus est,

 

 

¹1⁴5} :n qebrauehen und nachznahmem sind . . . die meisten Epistoloqraphen in beiden Sammlunqen der
Bries'e Cicero‘s.

51) Att. XV. 1³ est autem oratio scripta eleqantissime sententiis, verbis ut nihil possit ultra3 eqo ta-
men, si illam eausam habuissem, scripsissem ardentius.

52) Fam. Xl. 2: nos ab initio spectasse otium neque quidquam aliud libertate communi quaesisse exi·
tus declarat. Poetarum exemplu comparat Schmidius ad Horat. Epist. l. 16. 20. lllud quoquc vi⁴x Cice-
ronianum, quod in fine legitur: quiam dc nobis eertum sit ποι quieturam ita tamen etiam 1). Brutus Xl.
Ὧι de Pollione puto te perspicere quid facturus sit‚· Lentulus xil. 14: de nostra dignitate velim tibi ut
semper curae sit ctc.

53) Obscrv. p. 305: that in. the letters of both the parties thaere is a θεοισν-πὶ sanneness of reflection
and a style aoid manner of writinq perfectly similar, even in impropriety; and a laboured and precise
pianetuality ‚ both in diction and sentiment, as plainly heti-ay their schol-stin origine etc.

5⁴) Reman-ks p. 202 for as to Brutus's other famous epistle . . there are so many aad so strong] ob-
jez-lions to it, that 1 think it must needs be the perferri-unce of one who had but a very moderate know-
ledqe os the Latin touque, and as small a share of sonnd judqeaoenu tho’ it munst be eons'est, that the

