et e. 64: a Metello petundi qratia missionem roqat, ubi plura Rritzius p. 5453
aliorum autem verborum structuram ellipticam praebent Philipp. 11. 6: hodie uon
deseendit Antonias scil. in ἴοι-πως Au. XV. 29: ait Ιιίο siba· Iuliam ferre scil.
condicionem 3 Fam. XII. ὃς Brutus enim Mutinae vix jam sustinebat scil. obsi-
dionem3 ibid. XII. 25: conscende nobiscum scil. uavim3 pro Sestio c. 18: ini·
mici mei fratrem praefecerat scil. militibus etc.

Hactenus de iis, quae quum aut Marklaudus aut Tunstallus ab optimorum
scriptorum usu abhorrere dixissent, ipsius plerumque Ciceronis exemplo vindicari
potueruut3 quo iu genere quum satis illorum aut levitas ant calumnia spectata
sit, iu iis quoque, quorum non prorsus gemina exempla exstant, quorumve Lati-
nitas apud alios tantum scriptores patrocinium iuveniat, non tanta eorum auctori·
tas erit, ut talia a Cicerone ejusve aequali omnino dici uon potuisse ipsis affir-
mantibus credamus3 praesertim in epistolis, quarum ipsa natura boc fert, ut et
omuino remissiore dicendi genere utamur, quam iu iis quae ab omnibus aut a
posteris legi cupiamus, et multa vocabula usurpemus, quae magis ad familiarem
sermonis formam quam ad justae orationis dignitatem pertineant. Ipse adeo Ci-
cero, quamvis verborum qnoque, ut ait Gellius XIII. 24, diligentissimus alieni·
que sermonis acerrimus exactor, iu epistolis tamen multa sibi indulsit, quorum
auctoritatem ex quovis comico potius quam ex ipsius orationibus disputationibusve
philosophicis petere liceat3 aequales autem quomodo interdum scripserint, vel ‘ex
iis intelligimus, quae Antonio in boc quoque genere exprobrat 49), quorum si vel
minima pars in Bruti epistola aliqua legeretur, Angli nostri manifestum sopbi-
stam intimaeque barbariae hominem teneri exclamarent3 nee si jure meritoque viri
docti plerosque illorum, quorum epistolae ad Ciceronem datae in Familiarium libris
exstant, ad imitandum miuus aptos censuerunt ⁵⁰), solum Μ. Brutum ita ex hoc

49) Philipp. ΙΙΙ. 9: sententiolas edicti eujusdam memoriae mandavi, quas videtur ille peracutas putare,
eqo autem qui intelligeret, quid elicere vellet, adhue neminem inveni. Nulla contumelia est qaam
facit dignus. Primum quid est aliquus? nam etiam malo digni sunt multi sicut n’pse. Quia est porro
f eeeeeeeee tumeliam? quis sic loquitur? Deinde: uec timor quem denunciat inimicas. Quid
erqo? ab amieo timor denunciari solet? Horum similia deinceps. lbid. xm. 18: utrum, dicit, ele-

gantius! atqui hoe bello de eleqantz’a quaeritari moxque c. 19: tu porro ne pios quidm sed piissi-
mos quaeris, et quod verbum omnino nullan· in linqua Latina est, novata inducis. Adde ibidem odivit,

quo certe nec Cicero uec quisquam elegantiarum scriptorum usus est, oetavis-ique exprobrationem apud
Sueton. c. ¹6: M. quidem Antonian- υτ insanum increpat, quasi ea scribentem, quae mirentur potius ho-

mines quam intelliqant etc.
50) Instar omnium sit mihi lirebsius iu Autibarbaro p. 7: mm querit-flerem 1Verssee, ancl daher vars-iek-

