misit, in quibus non inesset arrogans, α’κοινώνῖγτον aliquid, in illa voce quid·
quam praeter εὖθυρρημοσύνην Stoici agnoseemm, qua haud scio an ipsius epistolae
auctoritas propter personae convenientiam etiam magis augeatur. Idem ubi pro
plures occidit veno rectius scribendum fuisse ait plus 6θ’), ipsum Ciceronem bis
plurali usum esse docet, Legg. 11. 15: nervos jussit qtnod plures quam septem
haberet in Timothei fidibus demi ,⁹ et Orat. c. 64: quod plures syllabas habeat
quam tres, quibus exemplis accedat Vell. Patere. 11. 1: haec urbe nunquam
plura quam deqem millia propriae juventutis amavitJ cur ergo, qui tres illos
locos integros relinquat, quartum non librarii alicujus sed falsarii fraudi tribuat?
Tertia si qua est reprehensio, duobus verbis absolvi potest3 quis euim nisi cavil-
labundus repugnare sibi scriptorem arguat, qui postquam Octavianum a Cicerone
velut successorem Antonio datum questus sit, eundem tamen omnia optimo in rem
publicam animo fecisse fateatur 6⁵)? Scilicet optimus animus in voluntate positus
est, quam etiam si probemus, sacta tamen improbare pos‘sumus, ut est in epistola
Dolabellae ad Ciceronem Fam. IX. 9: tu aulem, mi Cicero, sic haec accipies,
nt sive probabuntur tibi sive mm probabuntur, ab optimo certe animo ac deditis·
simo tibi et coqitata et scripta csse judices. Sed haec, quae vix tironem moneri
opus sit, mittamus5 non tamen graviora sunt, quae in quarta hujus libri epistola
criminatur 66),« quod Brutus prohiberi se a cicerone metuat, ue cives appellet,

quos ipse Cicero paullo ante hoc nomine appellaverit3 quod laetitia se affectum
- a

 

i
abusinq him to his faee3 aud that too ιἰι a circumstance, which did not at all belong] to ihc character
uf Atticus, who was the furthest of arsy man ὑι the wan-ld from the suspiciant eo be scynis, moxque
p. 54: if therefore our Author 1ook scynis in a qood and indifferent sense, he mistook the signification
of the worck but ιγ’ he look it in a bad ane, what he says is false and injurians to the character as At-
ticm! Num injuriam fecerit. Attico, Drumnnni verba doceant T. V, p. 772 gleiehwahl verm-'sse nan
einen wahren und war-men Eu'fer Ῑῒιν die Ehre und das Glfiek des Audet-n . . . sein-e Gefiihle erlaubteu
ihm, kalt und »ifiehtern mit dem zu tande-ln, was Cicero fiir den Auqenbliek das 'Viehh'yste und Heiliyste
war . . . bei dener Gemitthsruhe und Friedeusliebe war er verschwc’eqen und zum Vernfinftler yeeiynet.

64) Remu-ks p. 1¹4.

65) lbi-tem p. 191: say you so? whence comes ie then, that below Cicero is chary‘d wilh a designa os ὗ
senius] up young Caesar sor lord aud master of the republic? think again Brutus, whether it be possible,
that Cicero could have‘ the best {utentium to freedom auid at the same time na objeeu'on to slaveryl

66) lhid. p. 1352 be nol in any concern, Brutue; Cicero can never· make tls-‘s objections, nor· blame you
lor calling these men citizens, because he himself and ὑι the very letter, which you are now answeriny,
has already called these very same persons cie1·zens‚· moxque p. 136: can men of sense bear with such au
idle aud inconsistent seribler as this, who is rejoieinq at the death of his friends ὑι the same leuer, iu
wlu'ch he is senius! off aml vindicatiny ht's humatu'ly to C. Antonius one of the yriaten ns* his memies?

