quidem reprehensiones meliore fundamento nituntur, qui quod honorem diis de-
cerni negavit, jam superius explosimus‚ quod autem in conjunctivo ut soteres post
nec tc scripsisse ud tuos obliquam orationem agnoscere noluit 52), tanta cavillatio
est, ut vix responso digna videatur. Scripserit Cicero, quod ille postulat, ut so-
lebas-3 quantas eum poenas censoribus daturum fuisse putas, qui jure meritoque
quaesivissent, quomodo necesse suerit Bruto narrari, qua ipse consuetudine utere-
tur! unice igitur verum est soleres, e Labeonis ore dictum, quem Cicero literas
Bruti ita in dubium vocasse narrat, ut eum praeter consuetudinem nibil ad suos
scripsisse diceret, ut v. c. Philipp. 11. 2: cujus etiam familiares de vi cou-
demuati suut, quod tui nimis studiosi ficissent, et pro Flacco c. 6, ubi certe ex
scholiastae lectione restituendum cst: sermo cst tota Asia dissipatus, Cn. Pompe-
jum, quod L. Flacco esset veliementer inimicus, contendisse u D. Laelio etc.
Gravior offensio occurrit in libri primi epistola secunda, qua non Tunstallo tantum
verum etiam Handio, viro elegantissimo, aetutem suum falsus auctor epistolatum
ad Brutum prodere visus est ⁸3), si quidem ita scripsit: quinque utitem cohorti-
bus quid se nam sucturum arbitratus est, quium tu eo quinque quiones, optimum
equitatum, maxima auxilia inuberes? neque negari potest eo pro ibi apud Cicero·
nem aliosque probatae Latinitatis auctores nusquam praeterea usurpari, quin geni-
tivus loci velut pro fulcro adjiciatur, ut pro Sestio c. 51: res erat et causa nostra
co jam loci, ut eriqere oculos et vivere videretur, et ad Att. Ι. 15: res eodem
est loci quo reliquisti ,- at si eam aetatem quaerimus quam eo solum positum pro-
dat, inferiorem nos inventuros esse vix puto 84): immo remittimur ad superiorem,
ubi Titinius Comicus apud Festum dixit: quid habes nisi tanam arcam sine clavi?
eo sucerdas condis, tantumque abest ut in hoc usu barbarum aliquem falsarium
deprehendamus, ut nihil nisi quotidiani sermonis negligentiam tenere nobis videa-
mur, quam vel Ciceronis epistolae, praesertim festinanter scriptae ut haec de qua
nunc agitur, interdum cum antiqua comoedia communem habent. Mitto reliqua3
sed in ipsis locorum designationibus quam promiscuus vetustatis usus fuerit, Grae-

3⁸2> Reman-ks p. 96: now let him show me one Author besides himself, who writes ut soleres, when

the expression is absolute, us it is here!

83) Turseli. T. Il, p. 410.
84) 'l'unstallus quidem p. 381 in ipsa epistola subditicia ad Octavium geminum exemplum inveninse

jactat: conuulem desiquatum rursum inclusum eo, ubi se non moenibus sed fluminibus et montibus tuere-

tur; at non vidit includere etiam cum loco in quem quis includat construi, ut ίη custodias Verr. V. 55,

in epistolam, Ait. l. 16 etc.

