4«)

nedum ipsam epistolam, in qua ne Marklandi quidem fastidium quidquam naevi
investigavit, propter hanc solam causam inter spurias relegem. Mihi enim illud
quidem facile persuadetur, ut apud bonum scriptorem quantitatis significationem
non habere, quanquam hujus quoque unum certe exemplum in promtu est Plinii
Hist. Nat. praef. S. 5: nee quidquam in tc mutavit fortunae amplitudo, nisi ut
prodesse tantundem posses ut vellem, at in quo totius quaestionis cardo versatur,
quiditatis significationem in hunc locum non cadere, id vero nemo adhuc demon-
stravit3 quod donec factum sit, equidem mendum, si quod lateat, in praedicato
potius quod est tantus quaeram, neque tamen vel hoc necesse habeo mutari, si quidem
quantitatis quoquc vocabulum pro praedicato addi poterat: ut es tu scil. tantus
vir quantum videmus vel novimus etc. Sic ad Famil. ΧΠ. 20: quod si, ut es,
cessabis, lacessam, ubi itidem cod. Palatini librarius addendum censuit delicatus,
nihil tamen deest, modo ex'co, quod sequitur, cessabis ad ut es suppleas ces—
sator, nec nimis diverso exemplo Vll. 52: illa (μιιιηιυιέ ridicula essent, sieut
erant, mihi tamen risum non ‚novet-unt,- modo igitur ita nostrum locum intelliga-
mus, ut non magnitudinis modus, sed virtutis aut sapientiae admiratio declaretur,
qua Cicero Brutum tantum virum, quantus videatur, revera esse praedicet, utrique
vocabulo sua vis constabit. De ceteris autem hujus libri epistolis quae Marklando
respondenda restant, pleraque ex eo genere sunt, ut ambigas, ne ille sciens pru-
densque, quae ante pedes essent, videre noluerit. Velut in epistola secunda
quod in his verbis: maqis milii probatur militum severitas quam tua, clementiae
sive lenitatis mentionem desiderat, quam Cicero in Bruto reprehendat 88), prorsus
eadem cavillatio est, qua in illis pro domo c. 45: quod esset siquam maqis isto·
rum quam publicae libertatis, p. 505 licentiae vocabulum abesse criminatur, ubi
apposite Gesnerus p. 265: si conjectura tali errorem librariorum emendandum
censet, transeat, potest fieri, sed si ex illa comprehensione libertatis eolliqit,
erqo Cicero non scripsit Itane orationem, leviculum est et facile refellendum,
quum nihil sit frequentius, quam verbum uniam inaequali velut jure ad duo no-
mina, aad duo ad ,numm nomen verba referri ,- in nostro vero loco etiam compa-
rativi vim ignoravit, cujus passim ea natura est, ut animum, ut Nitzschii verbis
utar ad Plat. Ion. p. 59, a contrarii eoqitatione revocet, h. e. non maiorem

88) Remarks p. 187: the severity of Brutus was nane at all, and the luant ol'it is the very thing
which Cicero blames in him here and in other places . . . how thau can the severity of Brutus, which

was noue, corne iulo any comparison with that of his soldiers?

