dicitur ut-exturbaret, aliud in eatarbandffi h. e. tum quum Antonium exturbaret,
nec si plerumque dirigere adjunctam habet rem vel locum, in quem aliquid ‹nri-
gatur, ideo nunc quoque necesse est, ubi Brutus ipsum velut cursum judicii lau-
dat, quem Cicero tauquam guberuator (pro Sestio c. 45) in tempore illo Anto·
niano tenuerit. ‚Iudicium enim comparatur navi, quae etiam nou addito loco,
quem petat, propter ipsum cursum recte aut secus dirigi dici potest, ut apud Cic.
de Nat. Deor. 11. 55 ab Etesiis ventis etiam maritimi carras celeres et certi di-
riquntur3 hoc igitur si jam ita flectere jubetur, ut eadem judicii firmitate etiam
Octaviano occurrat, nou invenio quod aut soloeeum aut alienum a scriptoris pro·
posito dici possit. Restat maqnitado, quam negari nequit raro tautum siue animi
additamento ad ingenium moresque referri ⁶2), nec si quis simpliciter maynus homo

’ dicitur, iccirco solam ejus maqnitadinem praedicari, ut ad Ate. lv. 6: viram bonam

et maqnam hominem et in samma magnitudine animi malta humanitate tempera-
tum perdidimus-3 num. autem inde sequitur, ut propter uuum vocabulum, quod iu
»nno codice, cui has epistolas debemus, facile excidere poterat, tota epistola totm-
que adeo epistolarum liber in exilium pellendus sit? Quanquam ne id quidem ne-
cessarium est, ut quidquam de conjectura inseratur, modo firmitatem ae mynias-
dinem non ad subjectum, quod iu ipsa Ciceronis persona cernitur, sed ad ob-
jectum, hoc est ad judiciam retulerimus, quod ut firnwm ita -ei'ia'm magnam
dici posse insigni Ciceronis testimonio Orat. c. 25 probatur: maqni iqitur judieii,
summae etiam facultatis esse debebit moderator ille et quasi temperator hujus
tripartitae varietatis, quod si optimis exemplis summaque elegantia dici poterat
judicium, quod tam fimum maynumque direxit in exturbando Antonio, neque

Atque haec sufficiant ad eam epistolam purgandam, iu qua impugnanda
louge acerrimum Markland} studium exstitit3 de ceteris, quarum vix singulis siu-
gula vel bina menda objecit, eo facilius negotium erit, quia in nonnullis ipse
Marklandus arma nobis praebuit. Iu septima decima certe asperitatem Bruti,
qui Attico segnitiam exprobret, ipse Marklandus ea confirmare monet, quae Cicero
de eodem queratur ad Au. Vl. 5, plane param coqitare qaid scribat aut ad
quem ⁶3); nec si is, ut ibidem legimus, *nullas unquam ad Ciceronem literas

62) Plinius tanen paneg. c. 61 ι [Felicitatis est quantam velis posse, magnitudinis velte quantu- punit.
03) Remarlc· p. 52: if Brutus wrote in thir manner, it shows tlte tratls of nol-«1 Cicero says cuneoru-
inq hin-3 cur igitur addit: for ltere in a friendly letter ω Atticus without any provocationi . . . lu· is

