4

easdem machinas, quibus summus ille criticae artis stator Graecanicarum epistola·
rum figmenta convellerat, Latinis quoque Bruti et Ciceronis convenire existimaret:
quumque huic conamini Middleton in peculiari illarum epistolarum editione non
ille quidem inepte aut imperite, attamen minus plene uec sine novorum errorum
adjectione respondisset 6), Tunstallus nunc demum justa acie instructa tantas doctri·
nae et acuminis copias in medium produxit, ut adversarius velut armis de manibus
excussis obmutesceret 7); denique hunc ipsum jam fusum et fugatum a tergo ag-
gressus Jeremias Marklandus ct illius victoriae partem sibi aliquam vindicavit et
eadem opera in orationes illas quatuor invasit 8), quas postmodo inter nostrates
quoque F. A. VVolflus obelo suo confodisse non sibi tantum sed etiam multis aliis
ad hunc usque diem visus est. Quanquam harum quidem ita certe longe melior
condicio fuit, quod et statim acrem vindicem nactae sunt «Io. Matthiam Gesnerum,
immortale hujus Academiae decus, nec post Wolfium defuerunt, qui sive omnium
sive singularum ita patrocinium susciperent, ut jam vel superare eorum numerus
videatur, qui iis pro genuinis uti non recusent 9); de epistolis vero etiam Gesne-
rus in Middletonis defensione acquiescere satis habuit 1⁰), summique recentis aetatis
critici, nec si de orationibus a Marklando VVolfioque dissentirent, Tunstallo tamen
calculum suum adjicere dubitarunt 11); utque Schiitzium taccam, qui priorum ju·

tur, de illarum vero, quae Ciceronis ad Marcum Brutum Brutique ad Ciceronem vulgo feruntur Epistola·
rum αιῖθεντίᾳ nonnulla disseruntur. Cuntahr. 1741. 8.

6) The epistles of Μ. Cicero to M. Brutus and ot* Brutus to Cicero . . . together with a prefatory
dissertation, in which the authority ot' the mid epistles is vindieated ete. London 1743. 8. Eadem in
Gallicum sermonem conversa prodiit Parisiis 1744. 8.

7) Observatious on the present collection ot' epistles between Cicero und M. Brutus, representing
several evident marks of forgery in those epistles etc. London 1744. 8.

8) Remu-ks on the epistles of Cicero to Brutus and of Brutus to Cicero. London 1745. 8.

9) Cf. imprimis Ο. Mulieri Etrunker T. ΙΙ, p. 6 et 23 et Drumanni Gesehichte Romu T. V, p. 471 sqq.
Data opera J. A. Savelsins et universas quinque orationes (Marcellino comprehensa) vindicavit Aquisgrani
1828 et eam quae est post reditum in Senatu peculiari editione defendit Coloniae ¹830; adde ejusdem
comm. de oratione pro domo, Essendiae 1833. 4, et Th. Lucae Quaestionum Tulli-nurum specimen,
Hirschbergae 1837. 4.

10) Comm. Soc. Gon. T. 111. (1753) p. 2262 de epistolis od Brutum longior sabula, disputatio impc—
dilo'or est, a me quidem nondum {ta excussa et exquisita, ut abstine pronunciare auden-⁸3 nisi quod suffi-
cere haelemcs nihi videbatur Middleeoniana defemio, ut nova opera ne valde quidem opus sit.

11) cf. Ruhnken. nd Vell- Patere. Π. 12: eqo vero Marklando et Tunetallo facile assentior, Ciceronis
ad Brutum et Brun· ad Ciceronem epistolas a falsario esse confictas,- et V'yttenbaeh. V. Ruhnken. p.219=
de epistolis assentior, de orationibus non ilem. Solus Weiskius in Annotntionibus ad selectas Ciceronis

epistolas, Brunsv. 17?- 81 ρ. evi patrocinium earum suscepisse traditur3 eum tamen librum nunqnam vidi.

ζ ,

κ’»

