viri excellentis mente clementi edita
submissa placide blandiloquens oratio.
Quod autem Markland-‚s per se quidem recte monet labefactandi vim non in co·
namine tantum verum etiam in effectu cerni 4⁵), eo ipso exemplo aliud ejusdem
argumentum impugnare licet, quo dieijnon potest quantum sibi in harum epistolarum
fide elevanda plauserit, de verbis epistolae undecimae: huic persuadere coepi-
mus, ut imperator iu castris remaneret remque publicam defenderet, ubi contendit
suadere potius scribi debuisse, hoc enim facientis, persuadere perficientis esse 44).
At eodem exemplo Cicero ad Fam. XII. 25: nec postea destiti labefactare eum,
qui summa cum tua injuria contumeliaque rei publicae provinciam absens obtine-
bat3 quo in loco aut illud concedendum est, labefactare ad solum dejiciendi co-
natum spectare, aut intelligendum, etiam ea verba ‚ quae perficiendi vim habeant,
cum iis, quae ad conatum spectent, interdum ita jungi posse, ut is ipse conatus
perficiendi spem habere videatur. Nempe coepi suadere nihil nisi simplicem cona-
tum declarat3 coepi persuadere significat me in eo fuisse ut persuaderem alterum-
que verbis meis jam ita labefactatum esse, ut spes esset fore ut moveretur3 quae
si tunc Bruti causa suerat, nihil impediebat, quominus ita scriberet3 sin nou
suerat, ne id quidem quod Marklandus vult, coepi suadere, siue offensione scri-
bere poterat, quia tum suasi suffecisset, nostroque jure quaereremuS, cur id, quod
in ipsius potestate erat, incipere tantum, non facere maluisset! In quarta qno-
que libri primi inepte argutatur Marklandus, quum neget licuisse dicere: quasi
uon liceat traduci ad mala consilia cor-mptum larqitionibns animum3 quibus in
verbis duas res reprehendit: primum quod liceat dictum sit pro possit ς licere
enim id tantum, quod leqibus aut more rviaJorum institutoque concedatur,- deinde
quod larqitiones solae sine honorum vocabulo commemorentur, quo omisso ambi-
guitatem existere arguit. At de prioris vocabuli usu ipsum Ciceronem testem

43) Remnrks p. 49 ι a person wluo pushes another from him with his hand, tho’ ever so yearly, does
movere illum; lmt if he does it so violemly, ns to cause ilie other to staqqer aad to be near falling
down, Ιιε does·¹ labefactare illum, and therefore movere always qoes before labefactare in the
order of nature.

44) P. 27: lae certainly meant suadere coepimus, but did not know, or lead [δι-901, the differenee
between sundere and persuadere . . . which looks more 11⁸1oe the blanden· of a modern school-bey
than the writiuq of au nuntiet-13 cf. p. 125: aml this little instance of bad Latin seem to be as certain
a proof of the forqery of these letters, as coepimus persuadere or any of the above-mentioned, wluicle

Ιιηυε a tunore ylarius] appearance of iqnomney iu {lue Latin lonque.

