adhibuit Tuscul. V. 19, sermonis more labi, qui id etiam ad peccata transfe-
rat 3 quod si nou de elegantia, sed de origine alicujus epistolae agitur, uon video
cur banc a Bruto abjudicemus propter negligentiam, in qua ipse Cicero aequalium
errorem agnovit 4⁵); tantumque abest ut bie minus sibi in boc vocabulo indulserit,
ut in ipsis Tusculanis identidem licere dicat, quae quo miuus fiant nihil obstet,
cf. 1. 12: idque quum multis aliis rebus, tum e pontificio jure intelliqi lieet,-
Ῑ. 58: ,quare lieet etiam mortalem esse animum3 inque primis V. 15: non sunt
iqitur ea bona dicenda nee habenda, quibus abundantem lieet esse miserrimum.
Quanquam nunc ne negligenter quidem, sed elegantissime scripsisse Brutum dixe-
rim, qui quum proclivitatem corruptionis declarare vellet, non simplici potestatis
vocabulo sed eo usus est, in quo simul illud contineatur, ubi semel animos largi·
tionum dulcedine corruperis, nulla re prohiberi posse, ne ad prava consilia dela·
bantur, omnia velut arbitrio alterius permitti3 quo exemplo etiam de offic. 1. 7:
quum eandem vel beniqnitatem vel liberalitatem appellari lieet, non potestatis
tantum, sed arbitrii vim intelligimus3 neque aliter de Divin. 11. 14: sexcenta lieet
ejusmodi proferri , h. e. in promtu sunt ubi proferre voluero, quod in possunt
non inesset. Quod autem de larqitionibue cavillatur, in communi et universa sen·
tentia, qualem nunc Brutus profert, ne addi quidem poterat propior definitio, quin
multo justiori cavillationi locum daret quaerendi, num honorum tantum largitas
animos ad mala consilia traduceret, nee postquam hoc concessit, ut debuit,
Marklandus, verbum quod est larqiri non magis ad pecuniae quam ad cujuscun-
que alius beneficii profusionem spectare, vel omnino contendere poterat quemvis
hominem Romanum, qui baec legeret, de sola pecunia cogitaturum fuisse 4⁶), ne·
dum Ciceronem, qui ex toto epistolae tenore facile intelligebat, quod etiam paulo

 

⁴5) Mira profecto est cavillatio velut exprobrantis, quod usum potius optimorum scriptorum quam ar-
gutam rationem secutur sit, p. 61: now tho‘ u't cannot be denica, that this use of the verb which Cicero
here findo fault with, t‘s osten to be net ιἰι Latin writers, especially poelt aad oraton, in the sente of
power, howsoever applied, lawsully οι· ιικῑειυῙιιῑὶ-ιμ yet eve» the construction aad forn of ste eon-posi-
tion is different in tlte anticum from this of our Auster, ιυΙιο would have done better tad lte taken Cice-
ro's lu‘nt cancer-nimy this word, and instead of it lead put possit or soleat!

46) lbid. p. 592 1 believe ιιι, nutrient Bonan, ινΙιο aaa read this sentence, would lune taken ι’( in
tlu'e latter sense (bribery) and could bave taken it ιἰι no otha,- ualere n't ean be made appe-1· ὃ, inst-neec,
that honours confer-ed by tlte Seu-te ae well as bribee may be called simply la r ςι· n· o nes! lio-orum
exemplum non auppetit3 corruptelae vero larg-itionem vel opponi posse ostendit pro Sestio c. ⁴9: ips«
mim largitio et sper commodi propositi siue ner-cede ulla multitudinem concie-bar.

