corum quoque exempla docent, quos ἔσω et ἔνδον et similia sexcenties confundere
constat 8⁵), utque superius ἰη aciem pro ablativo dictum legimus, ita Cicero ad
Act. 111. 8 uhi pro 'quo dixisse videtur: quod suades ne lonqt'us discedamus . .
puto me ita esse factm-um,- sed ubi, 'nondum statui, h. e. quo discedam, ut ibi
mamam, prorsus ut nostro loco cum Matthiaeo ad Orationes vl, p. 122 et
Rritzio ad Sallust. ‹lugan-111. p. 600 eo explicari potest: quum tu eo quinque le-
giones adduxisse& adductusque ibi haberes,- denique si ibi et ubi additamentum
loci et sumere et ponere promiscue solent, cur eo, ¹ postquam semel in signifiea-
tionem ihi transiit, eadem libertate careat? Neque alia causa est tmesis illius,
quae et ipsa Tunstallum offendit: quid se nam facturum, vel in tertia epistola,
ut hanc statim comprehendam, anastrophes ea cum3 quarum etsi omnino gemina
exempla apud Ciceronem non exstant, ea tamen analogiae vis erit, ut eodem jure
tutae sint, quo contrariae collocationis insolentiam de offic. 11. 25 et Famil. X. 6
cum quibus pro vulgata quibuscum tuemur. Tmesis certe in ipso suffixo nam
apud Plautum singulis fere sabulis recurrit 36), neque opinor audacior aut inso-
lentior haec est, quam illa qua. ipse Cicero non solum in epistolis ad Att. 1. 20
et Fam. 111. ὅ, sed etiam in libris de Oratore identidem utitur: per mihi minam
visum est, per mila· scitum videtur .etc.; anastrophes autem quam¹ late usus pa-
teat, praeter innumera relativi exempla 87) etiam demonstrativa ostendunt lmnc
post Tuscul. 11. 6, Ιιιιησ circum Nat. Deor. 11. 41, lios eontra Fin. V. 8, quae
si vel in iis praepositionibus cernuntur, quae etiam relativis praemitti saepius quam
postponi solent, cum, quod tot pronominibus solemniter postponitur, etiam post ea
nihil justae offensionis habebit. Unum reliquum est, quod aliqua eum specie Tun·
stallus reprehendisse videatur, in epistola nona, ubi Cicero Brutum consolans:
est enim, inquit, alienum tanto viro, ut es tu, quod alteri praeceperit, id ipsum
facere non posse, quod jam antiquos editores adeo offendit, ut quantus es tu reponi
mallent3 ego vero ut eausam emendationis intelligo, ita necessitatem non agnosco,

85) Cf. Fischer. ad Weller. gr. gr. T. 111, P. 1, p. 214, P. 2, p. 93; Lehrs. de Arium-ehi stud.

Homer. . 140.
86) Alinpliitr. 11. 1. ⁴5: quo ia malum paeto potest nam? Aulul. 111. 2. 13: sed ιίι aedibus quid tibi

meis nam erat negoti? Bacch. V. 1. 26: quid tibi ex filio nam aequ-e est? Mei-cat. V. 4. δι quid-segeti
est nam quaeso istuc? Pers. 11. 5. 13: quando istaec innata est nam tibi? llud. lv. 3. 8: quid tu πια-
Ium nam me retrahis? Trucul. V. ¹. 48: quae tria um? etc.

87) Largam exemplorum copiam praebent grammatici Rau-:hominu p. 47⁰ et liriigerus p. ⁹4³; adde
Gnhblerum in Jahnii Jahrbb. 1829, T. X, p. 393. ·

