post claris verbis legitur, niallam rem a se desiderari nisi niodum in 'nonoribus
tribuendis! Verum enim vero omnino id Marklandi fastidium est, ut quaecunque
sibi peregrino bomini totque saeculorum intervallo a rebus gestis remoto non ipsis
literis clara et certa occurrant, continuo non ut interpretem decet obscura aut
ambigua sed falsa pronunciet, neque in eo tantum subsistat, in quo alii jam valde
sibi plaudere solent, ut si quid ipsi minus placeat, pro corrupto emendare conetur,
sed statim integram epistolam aut orationem spuriam esse judicet 3 quo de genere
multo sanius jam Gesnerus existimavit p. 257: talia possunt obscura esse qua de
re aqatur ignorantibus, scientibus ipsa ntolesta nimia explicatio,- neque adeo du·
bito quin ut multa alia, quae rectius scribenda fuisse Marklandus censuit, ita
haec quoque, quae nunc desiderat, si revera addita essent, cupido homini non
minorem putidae scilicet diligentiae criminationem datura fuissent. Sic in oratione
post reditum in Senatu c. 4 reprehendit, quod ne pedibus iret dictum esset omisso
in sententiam, ubi docte monuit Savelsius hoc additamentum nusquam legi nisi ad
certi hominis sententiam referretur5 nec cautiorem se exhibuit in epistola libri
primi septima, ubi ignarissimum Latini sermonis scriptorem fuisse affirmat, qui
satis habuerit dc L. Bibulo dicere: in Pansae locum petere constituit, neque ma-
gistratum addiderit, quem is potissimum petere vellet 4⁷). Quem petierit, nunc
non quaerimus, quanquam nominatio, quam proxime Brutus a Cicerone flagitat,
vix dubitari patitur, quin de auguratu sermo sit 48); sed ut nobis nunc legenti-
bus ambiguum sit, Ciceroni, qui et Pansae et Bibuli condicionem novit, obscu-
rum esse non poterat3 nec si vel rarior esset haec ellipsis, quam revera est, plus
offensionis habere posset, quam in multis aliis verbis, quac solemni usu sine pro-
piore definitione usurpantur. Ejus quod est petere unum exemplum novit Mark-
landus pro Sestio c. 64: biennio quo- quis petierit aut petiturus sit ,- non legerat
igitur ad Au. Ι. 1: de iis, qui ηιιηο petunt, Caesar certus putatur, aut pro
Murena c. 8: milei ipsi accidit, ut cum dntobus patriciis peterem, ut mittam
Sallust. Jugurth. c. 65: tamen is ad id Iocorum talis vir petere non audebat,

47) liemarks p. «532 here then-[bre our Brutus discovers great iynorance ιἰι the Latin touque aud writes
(Ι wilt venture to affirm) as nio “retient Romam Author ever did, when he says that Bibulus intends to ln·
a candidate for Pansa's place, without any mention or hint, what it was that he intended to be a candi-
date sor!

²25) Praeclare hoe ipse Markiana-lus intellexit p. M-ssss, ut mireris Drumannum T. ll, p. 105 in Norisii

sententia haerere, qui de pontificatu somniavit.

