46

jurisconsulti cautionem exspectet: quare omni studio a le, mi Brute, contendo,
ut Ciceronem meum ne dimittas tecumque deducas, quod ipsum, 'si rem publicam,
cui susceptus es, respicis, tibi jam jamque faciendum est, ubi illud quidem negari
nequit, rei publicae non id retulisse, ut Brutus Ciceronis fitium secum adduce·
ret lo3), sed ut ipse in Italiam festinaret3 hoc ipsum tamen apertissime Cicero
dicit, quum Brutum roget, ne filium sunm, cujus adventum exspectat, solum ire
patiatur, sed seeum ducat, h. e. ipse cum eo veniat, neque opinor dubium esse
poterat, utrum Ciceronis au Bruti adventum res publica flagitaret, si quidem illum
utroque modo venire certum erat, ‚verba autem qaod ipsam etc. ad posterius tan-
tum membrum referuntur 104). Epistulae quintae decimae difficultates partim
jam superiustetigimus, partim historicae disputationi reservandae sunt; unam hoc
loco commemorasse praestat, nou tamen ut unum verbum in explicatione perdam,
sed ut ridendum lectoribus propinem severum censorem, qui vel hac de causa Ci-
ceronem has epistolas scribere potuisse negat, quia de Legg. 11. 11 Thaletem,
hic vero Solonem sapientissimam ex septem fuisse judicet 1⁰5)! Non quaeram,
quibus argumentis Mai-litandus libros de Legibus exeunte a. u, c. 709 scriptos
esse credat, ut haec epistola paucorum mensium intervallo ab illis distet, qua de
re jure nostro nunc aliter statuere videmur 106), sed ut sit, in talibus superlativis
non magis argutandum est, quam si Cicero iu literis commendatoriis modo hoc
modo illo homine uno omnium familiarissime se uti scribit, vel ab aliis alia pe-
tens eodem tempore qratia-s sibi quidquam accidere posse negat, quae qui ad
unguem exigat, vereor ut ex tanto epistolarum numero multas retineat, quae non
aliqua re aliis repugnare videantur. In duodevicesima denique quis credat
utrique censori plurimum negotii fecisse haec verba: maximo aulem quum haec

103) Huc enim redit omnis Mnklandi cavillatio p. 205: which words make tlte safety of the state
depend upon young] cicero’s being] brouqhu which ivould have been a niest vain and foolislt thing, us
well as salse, sor Cicero the father to have said!

¹04) Difficilior caus· est gemini loci 1. 1⁴22 tecum enim illam ee te ιἰι Italian· celeriter esse venturum
conlido, unde satis ridicule Tunstallns Observ. p. 382 νει-1η et te in nostrum noussen-i voluit: tecumque
et te ducas! Middleton cum Lambino eadem prorsus ejecit; Orellius cum Manutio malit: tecum enim
inam esse ιἰι Italiam venturum confidem equidem tamen ipsam cod. lectionem ita tuear, nt Cicero dupli—
cem spem et de filii adventu cum Bruto et de liujus ipsius adventus celeritate conjunxisse videatur.

105) Remnrks p. 13οι if the true Cicero wrote thie, he must have strangely fur-302 himself . . . tlte
contradiction is m manifest, that one of the tiva Ciee'ro's must here be under a qreat mintake!

106) Cf. imprimis Bnkinm in edit. Lngd. 1842, p. xv—xxn, cui cur ego quoque astipuler, peculiarem
rationem attuli in G. G. A. 1843, p. 1053.

