rer, curiosius in tam mirae condemnationis causas inquirere aggressus tantam ad-
versariorum sive calumniam sive levitatem deprehendi, quantam vix animus cupi·
ditate occaecatus excusare posset, nefas sore duxi, nisi doctorum oeulos aliquando
ad miserum exulem revocassem instauratoque judicio illud certe disceptari jussissem,
num ea argumenta, quibus artis criticae tum aurora contenta fuit, hujus quoque
aetatis meridianae luci sufficiant. Nam ut dicam quod sentio, nemo eorum, qui>
ad hunc usque diem secus de his epistolis existimarunt, ad eam quaestionem aut
incorrupta opinione aut data opera aut idoneis subsidiis instructus accessisse vide·
tui-3 quorum plerosque consentaneum est Tunstalli Marklandique libros, rarissimos
illos et peregrina lingua conscriptos, ne oculis quidem unquam usurpasse3 sin qui
viderunt, aut taediosissimae disputationis salebris et ambagibus defetigati in ipso
itineris fine acquieverunt 16), aut minaci illorum confidentia territi tanto verborum
testimoniorumque molimini cedere tutissimum duxerunt, aut ipsi velut contagione
aliqua infecti laeti libentesque in injuriae societatem venerunt 3 denique, ut fere
fit, victricium partium consortia potiora rati damnando victo suam sibi diligentiae
et sagacitatis portionem arripere quam recipiendo ac tuendo in eandem stuporis et
imbecillitatis invidiam incidere maluerunt. Neve quis durius haec dicta putet,
unum moneo, per hos centum annos omnes quidem has epistolas pro suppositiciis
sprevisse, argumentum tamen, quo id probaretur, praeter ea quae Tunstallus et
Mai-litandus protulerunt, ne unum quidem amplius, quantum equidem scio, pro-
diisse 17), sed si quid in bac causa novi intervenerit, ex ipsis Anglorum rationi.

10) Prorsus enim in horum Anglorum sermonem totamque disputandi rationem cadit, quod de populari
eorum Dodwello Niebuhrius‘judicat kl. histor. Schriften T. 1, p. 1¹32 Ich kann aber fiber-haupt niel-t
daritber schweiyeu, dass die Auctoritas dieses abspreehenden chronologice-hen merulo-amm durehgehends
viel zu hoel· gel-alten min-d und eine Men-32 Iri-thama· fiestqestellt hat. lVem’qe werden Luse haben, scine
in der allerermaclendseen Manier versatum Abhaudlunqen prfifend durehzuqelm3 un so mehr verfiihrl die
scheinbare iinqstlt'ch genuisses-haste Genauigkei‘t ⁴rei'uer· Festum-«uqa, ihm mie Respeet auf das trare zu
glauben. Aba· wenn man clm V erdrues iiberwi‘ndet und scine langen Argumentis znqliedert, so wira man
allenthalben unqereehtfertiqte Folqerunqen und die unnamrlicluee Verbindunq der Facta, 11111 Sel-lasse zu
enwinqen, daha· eine volliqe Entblossunq von Sim· entdeehm, und in sei-sen weitliufiqen Arbeiten nur
Materialim sut-lien.

17) Nam quod Stfirenburgius ad Cic. de Officiis (edit. 1834) p. 177 in Epist. 11. 8 al· usu Ciceroni-uo
alienum reperit nulli pro nemi'in', nd nostrum quaestionem 11011 pertinet, ei quidem epistolae illi ad Octa-
vium datae cnm Brutinis nihil commune cst, nec nisi editorum levitas spurium hunc foetum cum secundo
ad Brutum libro conjunxit, quocum ue codicibus quidem iisdem comprehenditur; ct‘. Orell. 1111 Epist.
T. 111, P. 2, p. w. De Brutinis autem solus Johaunes de Gruber in Quaestione dc tempore atque serie
epistolarum Ciceronis⁷⁴(Sundiac 1836. 4) p. 1· ita se dubitare professus est, ut gravia argumenta eontra

 

