prohibito roqaremas alterum, qui se in qius locum reponi pateretur. Marklnndus
negat reponi de personis dici postulatque ειώεἰίωί, suffici, subroqaro' 52„ 'ipse
tamen Cicero ad Au. ΧΠ. 6 scripsit: Aristophanem reposueris pro Eupoli, ue-
que apparet, quid offensionis babeat post red. ad Quir. c. 72· -in eo ¹me loeo, in
qao vestris beneficiis fueram , iisdem centuriae, quibus collocaratr's9. reposuistt‘e,
ubi ne locus quidem alii verbo foret, ut taceam in toto hoc metaphorice dicendi
genere non certis subjectis certa verba adhaerere, sed omnia ab imaginis, qnam
scriptor sequatur, convenientia pendere3 quod si homo praeter spem in altissimo
qradu alienis opibus positus dici potest (pro Sestio e. 9) nulla eausa est, quo
minus alium, qui huie succedat, in ejus locum reponi dicamus. Ex eodem ge·
nere est quod obstrepit verbis: vide quanto diliqentius homines . metuant quam
111eminem'at3 nimirum diligentiam in iis tantum cerni, quae in nostra potestate
sint3 metuere autem diliqenter neminem magis posse quam pallere, tremere,
aeqrotare 3³). verum, neque aut Cicero aut quisquam unquam ita aliquem dili-
qeater metuere dixit, ut qui valde vel parum metuat3 at dixit diliqentem ad pro·
pulsandum melum Philipp. X. 8, qui si in propulsando metu diligentia utitur, in
eadem eausa et metuit et diligens est, vel quod idem est, diligenter hoc esteum
diligentia metuit3 nec si cautus timor recte dicitur ovid. Trist. 111. 5. 65, di-
ligentia autem vel maxime in cavendo cernitur (Philipp. VII. 13 XI. 4 3 Qu.
Fr. 1. 1. 14), in metu quoque diligentia habebit quod offendat. Longe -alia
causa est ejus α’κύρου, quod ipse Cicero reprehendit ad Fam. XVI. 17: valetu-
dini fideliter inserviendo, si quidem fidelitati in valetudine locus omnino non est3
Bruto autem reete et ordine dicere licebat, majorem hominem diliqentiam in fia-
turis malis extimescendis quam in recordandis beneficiis praeteritis apparere3
quod si vel illud Tironi, ipsius Ciceronis aequali ac contubernali, excidere potue·
rat, quid de hoc dubitemus, cui neque usus repugnat et ratio satis s'uperque
constat? De aliis locis, quorum paulo impeditior ratio est, postmodo disputabi-

 

32) Remnrks p. 93: we might desire him to show us, from Cicero or some other yood uniter, where
he finds that a person, who succeeds another· in any post, is nid reponi in ejus locum. Nescio num
inter probatos unctores Valerium Flaccum resernt3 nt is certe prorsus idem exhibet, quod Markland-u sibi
ostendi jubet, Argon-ut. vl. 7422 ruit ecee ferox in fimet-a Perses„ quem genitor Colchis* solioque mpo-

nere fratris statuerat!

33) thid. p. 206: if you or'I had unade- use of the expression diligenter metuere, we ought not
to have taken 1¹! ill is any body had cnll'ael it riomense . . . the adverb maqis would have suited the

purpose here.

