45

quisse scribat 100); uec majore opera duodecimam tuebimur, ubi quod negat
Lepidum terra marique bellum acerrimum qerere potuisse, quem nullus scriptor
ne unam quidem navem habuisse-trudat 1⁰1), facile apparet proverbialem locutio-
nem esse, nt ferro ignique vel pro aris focisque, cujus singalas partes urgere
ineptum sit5 repugnantia vero, quam sibi invenire visus est in hac sententia: nec
vero me fuqt‘t quam sit acerbum, parentium scelera filiorum poenis lai, sed hoc
praeclare legibus comparatum est, ut caritas liberorum amiciores parentes rei
publicae redderet 1⁰2), adeo nulla est, ut nisi vera acerbitas in filiorum fortuna
cerneretur, multo minor legum sapientia sutura sit, quae hac ipsa re parentes a
criminibus deterreant, ut liberis quoque proditorum eas poenus proponant, quae
parentium caritati acerbissimae esse debeant. In quarta de'cima ipse Marklan-
‚dus unam tantum reprehensionis ansam invenit, eamque tam levem, ut neminem
offendere possit, nisi qui ab epistolae scriptore simul ct philosophi diligentium et

1⁰0) lbid. p. 1402 sor fugere urbem may siqnifie to avoid the city, by an act of clinice, which
was not Cicero's ease. Nimirum id maxime Marklandum offendit, quod Cicero addit: quod mihi quoque
quondam acciderat periculo simili, casu tristior-25 unde quod in Ciceronem non ceciderit, idem in Brutum
endere poue negem nt non record-tu, quod ipse mox p. 14⁸2 nan-nt, ipsum Ciceronem exilium tnn- saepe
discessus nomine sig-nificare, quin non tam pulsus a Clodio quam ut sibi videbatur ultro abierut, ne si
depugnando secum nnn rem publicam in discrimen adduceret (pro Sestio c. 18 sqq.); quomodo igitur hic,
ubi Brutum secum comparat, illum ex urbe potius quam urbem fugisse dicere poterat?

101) Ρ. 145: but iltis writer seems· to have thought 112⁸: it could not be a great war, unless it wne
ear-ried on by sea us well as lauch and therefore lie hes improved ιψοιι Ci'eero ancl eon-erm! Lepidus‘s
legionen-y soldier: into snilors! At id non fecit scriptor, qni simui et terra et mari bellum geri nit, nec
profecto inepte ab eo imperatore, eujus provinciae magn· pars maritima esset3 sin vel muime constet
bunc ne navem quidem contra rem publicam movisse, eundem tomen excusationem heberet quum Sallu-
stius, qui Catilinae animum c. 15 neque viqiliis neque quietibus sedari potuisse ait, tut Tacitus, cnjus
Nero Ann. xm. 37 per licita atque inlicita foedatus dicitnr, aliique innumeri, quornm plurima exem-
pla collegit Lnngeus vind. trag. Rom. p. 49; ipse deniqne Markland-n p. 150 locutionem terr· marique
npnd Ciceronem aliosque ὑι tlte sense of a general war occurrere annotavit, quem sensum cnr nostro loeo
non concedat, vereor ut baec ejus verba satis explicent: our Autlior perhaps niqkt hane οὗτοι-νεά tlu'x
and might make use os tlte expression without conside-ring whether it were as trae here as in the places
just now quoted! ’

102) Ρ. 19οε if it really is hard or eracl that children should suffer for the eri-ies of their parents,
can ι’( justly be nid, that this is wisely eontriveel loy the lews? At acerbum nec ianm cot nec eru-
dele, sed ex parentum sensu dictum, quorum poena liberorum supplicio auget-n bis igitur scertam- ext,
quod crudele aliis tantum videatur, suamque ipsc negligentiam prodidit Mnrklamlns, quum ex verbis Epist.
¹5: in qua videtur illud esse crudele. quod od liberos, qui nihil mertem-unt, poena pervenit, hic quo-

quc videm·- potius dicendum fuisse arguit.

