raro vel nunqnam eaedem causae sunt, ideo etiam Ciceroni denegabimus, qui 'quo
modo et quando diceret optime intelligebat. Velut pro Sestio c. 7 cantorem alieni
periculi dixit, quod vocabulum haud scio an praeter similem locum Plauti Captiv-
11. 2. 7 nusquam ne apud JCtos quidem legatur3 nemo tamen iccirco spuriam
illam orationem dixerit, utque alia ἅπαξ λεγομένων exempla taceam, quae haud
exigua apud Ciceronem exstant, ipsorum nominum et adverbiorum cum praefixo
negativo compositorum ea apud illum ratio est, ut si omnes libros damnare veli·
mus, quorum usus in hoc genere geminis exemplis careat, Ciceronem ex Cicerone
perdituri nobis videamur. Non quaeram num recte neget Marklandus cum Vossio
cx solo adjectivi usu etiam adverbio veniam peti posse 3 at si *vel maxime nequeat,
ideone in suspicionem vocabimus ipsum adverbium impolite, quo semel utitur Orat.
Ι. 50, item incallide offic. 111. 55, indiserte ad Qu. Fr. 11. 1, immortaliter ibid.
111. 1, insaturabiliter Nat. Deor. Π. 25, intemperate Univ. c. 12, ut mittam ea,
quorum apud alios tamen usus constat, ut incontinenter offic. 111. 8, insipienter
Senect. c. 19, impunite Pin. 11. 18 etc., eademque cansa est substantivorum,
quo ex numero si quis immutabilitatem, impiqritatem, iry’acunditatem propter in-
solentiam excludat, eodem jure libros de Republica, de Natura Deorum, de Fato
e Ciceronianis tollat 75). Quae autem praeterea in illa epistola reprehendunt, ne
excusatione quidem sed explicatione indigent, eui quam impar Marklandi cupidi-
tas fuerit, hic quoque apparet in verbis: nee illa modo praestiti, quae nimirum
sola ab homine sunt postulanda, fidem, viqilantiam, patriae caritatem . . . eqo
autem ei qui sententiam dicat in principibus de re publica, pato etiam pruden—
tiam esse praestandam ,- ubi ille parum sibi scriptorem constare argutatur, qui
postquam sola illa ab homine postulari posse dixerit, mox tamen etiam prudentiam
a principe exigat 76), Taedet verbum proferre de re in proclivi posita3 attamen
quoniam ille quatuor paginas in hac disputatione consumsit, uobis certe licebit

75) Magnam hujus generis semel vel raro dictorum copiam ex Ciceronis libris collegit Eue-atius ud
de Oratore T. 11, p. 211—215; uec tamen ipse numerum exhausit.

76) Reman-ks p. 196: what, when yon said but just before, flunt fidelity, viqilcnee, «ud the love of
one’s country are the only things, that are to be required of man? are tlte leaders in etates-affairs nere
than man, arud answcrable for inore than the only llu'nys which are to be required of stem! Ge ‚ fer-
qetful blanden-er, once more read over tlte places of Cicero, from whence you took the senti-nent, aad
leam at least to transcribe qood sense, when you have it before your eyes in Fau-il. V. 13 aad Philipp.
VH. 7 . . . had he eopyeel it as he ought to have done, lue would not leave said: quae sola ab bonine
sn nt poshclamla, lm! just the contrary: quae sola sortasse videntur postulanda, sed non sant satis!

5.

