quam universis illis sedecim Ciceronis exprobravit, quibus omnibus comprehensis,
quum et omnino iniquissime facturus sit, qui in epistolis justi libri diligentiam
exigat, neque aequales Ciceronis eandem omnes ad hoc genus curam attulisse con·
stet, ipsum denique singularum personarum discrimen suspicionem salsi insigniter
elevet, vel si quid minus concinne aut insolite dictum occurrerit, promtiores nos
ad excusationem quam condemnationem esse oportere arbitror. Quanquam ne illo·
rum quidem, in quibus Marklandi nasus offendit, ea plerumque condicio est, ut
excusationem magis quam explicationem flagitent, nec si singulis exemplis e Cice-
rone careant, aut aliorum scriptorum testimoniis aut universa Latini sermonis in-
dole ac natura destituantur. Sic, ut jam primum· reliquas sextae decimae re·
prehensiones absolvamus, haec, quibus ille sensum inesse negat 55), vindici qui-
dem alienae dominationis, non vicario, ecquis supplicat, ut optime meritis de re
publica liceat esse salvis? jam Orellius nulla emendatione egere monuit, laudato
Uli-iobii programmate Turicensi a. 1797, quod nec mihi nec diligentissimo harum
literarum bibliographo Schweigero nostro' innotuit, neque opinor alieno anxilio opus
est ad intelligendum, quantopere Marklandus caecutierit, qni primum quidem ne-
dum pro non scribendum fuisse contendit, deinde vero hoc posito nec quidem
recte dictum esse arguit, totamque sententiam ita conformari debuisse ait: ne vin·
dici quidem alienae dorninationis, nedum vicario, nemo supplicat, vel: non modo
vicario sed ne vindici quidem nemo supplicat. Non equidem nego, ita quoque
scribere potuisse Brutum, cui ipsi utique nqn vindex sed vicarius Caesarianae do-
minationis Octavius esse videbatur, at si Ciceronem reprehendere volebat, ad hu-
jus potius sententiam respiciendum erat, ut ille intelligeret, propter id ipsum, quod
Octavium pro libertatis defensore venditaret, turpe esse eidem tanquam dominatio·
nis vicario supplicare. Dominum enim ejusve vicarium qui habeat, eum illi etiam
supplicare decet, quique alteri supplicat, hac ipsa re illum pro domino agnoscit, sin
eundem non vicarium alienae dominationis, sed libertatis vindicem haberi cupiat,
secum ipse pugnabit, si ei pro civium optime de re publica meritorum salute snp-
plicabit. Nec deterior causa est duorum sequentium locorum, quae censori nostro

sentin-ente are gii-eat and genereus aad ωσι-ΠΨ of ιιι aurien: Romanu cf. p. 1¹0: who, while lue is ex-
pres-sing noble sentimenta· aud such us arc not unworthy of the true Brutus, sou-gete tlte lang-tage of Brutus.

55) Remu-ks p. 1052 it is impossible to give a version of the context as it ηοιυ sta-ds, εο as to make
any sense of it; but it is no difficult matter to perceive, where the nist-ke of the writer lies, nau-ely in
the word non, which he unskillfully puts instead os non modo or nedum , nuel· less!

4 ,

