81

scribat propter pugnam Mutinenssem, in qua duo consules amici ipsius ceciderint3
denique quod peius malum dicat, quod etsi in Senecae quoque Medea exstet, illic
tamen corruptum esse videri ait 57)! At, ut hinc ordiamur, ne necessarium qui-
dem est ad Senecam confugisse, si quidem illud, quod Marklandus reprehendit, a
Bruto ne scriptum quidem est3 cujus verba haec sunt: nunc Cicero, nncnc nyen-
dum est, nc frustra oppressum esse Antonium quvis-2⁰ simus, neu semper primi
cujusque mali excidendi causa sit, ut aliud renascatur pejus, hoc est non pejus
malum, sed ipsum quod Marklandus requirit majus malum, vel si malueris neaqis
malum, quod quum in ipso comparativo lateat, non opus est, nt ille fecit, ex su-
perioribus repeti* Major totius sententiae difficultas est, quam tamen ipse censor
non tam reprehendit, quam inserto vocabulo οηιίεείο post excidenda· sanare conatus

’ est, nos vero et hanc medelam a scriptoris sententia alienam et totum locum,

modo recte intelligatur, sincerissimum esse arbitramur. Neque enim illud Brutus
queritpr, quod primi cujusque mali excisio negligatur, sel] quod novum semper
succedat, ut primum illud ideo tansum excisum 'videri possit, ut aliud pejus rena·
secretur3 qua in sententia elegantissime ita loquitur, ut qui proprie effectus tantum
illius excisionis sit, per acerbam irrisionem in ejusdem causam commutetur, quasi
id ipsum excidentibus jam propositum suerit. Sic «Iuvenalis in celebratis versibus
Sat. vll. 27-29: ‘

franqe miser calamos viqilataque proelia dele,

qui facts iri parva sublimia carmina cella,

ut diqngw venias laederis et imaqine macra,
pron-suls ut nos: um zuletzt nichts als einen! Epheulcranz und eine' maqere Baete
davonzulraqen , nou quo id proprie scribentis consilium fuerit, sed quia tam ne-
cessario inde sequitur, ¹'ut velut ab initio illi propositum fuisse videatur3 neque
aliter interpretandus esse videtur vexatissimus locus de Aelio Ligure apud Cic.
pro Sestio c. 52: qui coqnemen sibi ex Aeliorum imaqt'nibus arripuit, quo maqs's
ηαίίοηίε illius quam qeneris esse videretur, hoc est: quo tamen nihil amplius effe·
cit, quam ut qui id cognomen audirent, natione Ligurem, non Aeliorum cogna-
tum existimarent. De civibus autem mera calumnia est 3 quos si Cicero ita tan·
tum cives appellaverat, ut eodem versu nullos unquam hostes diqm'ores omni eup-
plicio fuisse adderet, sententiam ejus Brutus rectius assequi non poterat, quam si

67) lbid. p. 191 'nun'

