11

poterat 22); sive revera ambigi possit, utrum illa epistola a Satrio ipso allata an
ab eo per alium missa fuerit, reprehensioni non magis hic quam in secunde libri
secundi locus erat, ubi Cicero literas sibi in senatu redditas esse a 'Lentulo
scribit 25); prorsus enim eodem exemplo legimus ad Fam. 11. 17: binas literas
a te mila· stator tuas reddidit ,- ad Att. 11. 12: ibidem illico puer abe te cum
epistolis, itemque apud Caes. B. G. Ι. l: literis a C. Caesare consulibus red-
ditis,- neque opinor metuendum erat ne Brutus, qui probe norat, quibus in terris
tum maxime Lentulus degeret, coram hunc Ciceroni literas in ’ senatu tradidisse
putaret. Ejusdem farinae est idiotismus, quem ille deprehendere sibi visus est in
quarta et duodecima, nbi primum Brutus Ciceronis virtutes cam quolibet aa·
liquorum comparari posse ait, deinde Cicero causam Lepidi ab Antonio distin·
guendam esse negat3 nec si etiam Middletoni haec adeo intolerabilia visa sunt, nt
priori loco virtutes prorsus ejiceret, altero genitivum Antonii pro ablativo substi-
tueret, ipsius ‘breviloquentiae sanitas adeoque elegantia imminuetur. Orellius jam
contulit pro Roscio Amet. c. 48: desinant *suam causam eum Chrysoqoao com-
municare 3 nec diversa “sunt pro Sulla c. 26: conserte eam illis vitam Sallae3
pro Flacco c. 26: cujus eqo civitatis disciplinam atque qravt‘tatem non sobam
Graeciae, sed haud seio an etmctis qentibus anteponendam dicam,- Orat. 1. 42:
εἰ eum illorum Lycur-qo et Solone nostras leqes ¹conferre volueritis, moxque:
hominum nostrorum prudentiam ceteris hominibus antepono3 Tuse. Ι. 1: qaae
tam excellens in omni qenere virtus in ullis fuit, ut sit cum majoribus nostr&
comparanda? offic. I. 22: ne minima quidem ex parte Lycur-qi leqibus cou-
serendi sant, ubi alia exempla Heusingerus et Beierus attulerunt3 denique latis·
sime hoc dicendi compendium in utroque sermone patet, quo scriptores, ut Sohae-
feri verbis utar ad Apoll. Rhod. T. 11, p. 164, in comparationibus rem ponant
pro rei attributo, seu comparatur ipsa, seu aliud quid eum ea comparatum cf.

22) Obss. p. 394: Brutus receives a letter, where ie does not appear from the words, whether ie was
sent from Satrius atad delivered by Tullius and Dejotarus, or the reverse3 nor whether this Βρίσων-ιιι was
ι king or a servant! At scripta erat epistola ι Cytheren quodam Graeco, nt proxime nequitur, ab hoe
ad Satrium et n Satrio nd Brutum mian, nee de Dejotari condicione Tunstnllus dubitasset, ei ab hoe ipso
et Tillio (iu enim legendum esee post Perizon. AnimadV. hiat. p. 341 reete Ernestine intellexit) nol-bel-
lem caesum fugatumque diei vidisset.

23) Scilicet hic quoque cavillatur Tuast-llus: Cicero makes mention of his receiving a letter, οῙ much
il is difficalt to know, whether Lentulus was the beai-er or the writer . · . this was· the letter-writers
meaning, but Ιιε rather says, that Lentulus was the bearer of the letter!

2.

