41

ejusdem· rei gradum cum minore comparet, sed de duabus rebus contrariis alterum
potius adesse declaret, ut Thucycl. 11. 40: καὶ τὸ πένεσθαι οὐχ ὁμολογεῖν τινῖ
αἰσχρὸν, α’λλοί m? διαφυγεῖν ἔργῳ αἴσχιονε quod si recte milites severiores
quam imperator dici poterant, etiam si hie mitis potius quam severus fuerat, nec
Ciceronem vituperabimus, qui sibi hanc militum severitatem magis quam Bruti
probari ait. De repugnantia quoque, quam inter iracundiam, qua Cicero Brutum
in superatos uti velit, et illa ejusdem praecepta invenit, quibus de offic. Ι. 25
acediemlos esse neget, qui qraviter irascendum inimicis putent 89), Ciceronis certe
illam quoque sententiam fuisse Ammianus Marcellinus 90) clare testatur, neque
opinor major illa inconstantia suerit, quam qua hic ad Att. XV. 8 leqatione vo-
tiva sibi opus esse scripsit, postquam de Legg. 111. 8 negavit quidquam reapse
esse turpius, quam sine procuratione senatorem leqatum, sine inundatis, sine ullo
publico munere ,- in tertia vero epistola de senatus consulto, quo Cicero omnes
hostes judicatos esse narrat, qui M. Antonii sectam secuti sint, tantus Marklaudi
error est, quantum vel cupidissimus calumniator nisi imprudens committere non
potuerit. Legitimam formam hanc futuram fuisse ait: qui M. Antonium sectam-
que ejus secuti sunt, ejusque rei exempla ex Livio ponit vm. 19: pro Funda-
nio ejusque sectam‘seeutis, XXXVI. 1: cum Antiocho reqe quique ejus sectam
secuti essent, XLII. 51: reqem Persea quique ejus sectam secuti essent5 at quis
non videt his ipsis exemplis tautologiam* illam, quam Marklandus aut pleniorem
amplioremque aut certe antiquam orationem 'appellat 91), omnino non inesse? Neque
enim scripsit Livius: qui Antiochum ejusque sectam secuti essent, sed ipsum regem

 

 

89) Remu-ks p. 184 sqq. ι

90) Amm. XXIX. 5: aqebat autem haee Tullianum illud advertens, qnod salutaris riqor vincit inanem
speeiem elementiae, quae manifesto respiciunt nostras vehementer a te, Brute, dissentio, neque elementiae
tuae eaneedo; scd salutaris severitas vineit inanem speeiem elementiae, quodque levi discrimine rigor pro
severitate substitutus est, id ipsum contra Tunstallum p. 383 ostendit nostra non a falsario profect· esse,
qui si veri Ciceronis sententiam imitatione expressisset, ipsa verlm sd iidem faciendum retinuisset. De
sententia vero illud quidem recte animadvertit Marklandus, pro iracundia, quam Brutus recusaverat, ιιι-
ῑιῐο vocabulo salutarem severitatem successisse; at quod id sophistae scilicet sui negligentiae aut iminecil-
litati (inadvertency or wronq head) tribuit, ipsius potius tantus stupor suit, ut non intelligeret, quam cal-
lide hoc Cicero instituisset, ut non modo ipsam severitatem commendaret, sed eadem opera Bruti oratio-
nem qussi corrigeret, eamque quam ille ad invidiam faciendam iracundiam appellasset, veriore nomine
salutarem severitatem dicendam esse innueret.

91) Remarks p. 74: which, whether it were more full and comprehensive than the other or not, was

however the antient form!

6

