14

cum Davisio ad Tuscul. 111. 29 verum apud optimos scriptores justi et recti
potestatem habere concedat, dubitare possit, num ut recte seribere (Philipp. Χ.“ 2)
et justa eloquentia (Brut. c. 90) ita verissimum dicendi qenus recte dica—tur. Sic
Cicero Philipp. ΧΠ. 2 verissimas qravissimasqae sententiae dixit, ubi nihil cau·
sae est cur cum nonnullis severissimae substituantur3 sic pro Sestio c. 54: laune
nemo erat quin verissime sento-e diceret, h. e. rectissime3 sic Sallustius apud
Servium ad Aeneid. XII. 694: paucis quibus peritia et verum inqenium est ab·
intentam, multique alii qui laudantur a Pareo Lex. crit. p. 1285 et Intpp.
Horat. Epist. Ι. 7. 983 immo universe Priscianus XVIII. 206: nostri quoque
verum pro justo et justum pro vero frequenter ponunt ,- vel ut propius ad id
quod res est accedamus, Quinctiliauus Π. 20. 4 veram rhetoricen etv. 12. 17
veram imaqinem orandi appellavit3 ipse denique Cicero Orat. 111. 14³ vero, in-
quit, oratori quae sunt iu hominum vila omnia quaesita audita lecta disputata
tractata agitata esse debent, cujus dicendi genus eur non eodem vocabulo verum
appellemus? Sequitur sexta decima Bruti ad ipsum Ciceronem, quae ut non-
nulla continet, quac ipsi mox magis ex scriptoris duritia quadam quam Ciceronia-
norum exemplorum imitatione excusabimus, ita 'plurima eorum quae Marklandus

¹ reprehendit, ne apud summum quidem oratorem quidquam offensionis haberent.

An credibile est, in hac constructione: Octavius is est, qui quid de nobis judi-
caturus sit exspectet populus Romanus , vel tironem adeo haesurum esse, ut cum
illo, nisi Sibylla leqerit, alium neminem interpretari posse putet, idemque a quo
pro qui exspectet, denique nullo alio modo se expediat, quam ut teterrimo scilicet
soloecismo ab anacoluthia turpique scriptoris oscitantia veniam petat 28)? Taedet
profecto longum esse de re iu scholis pervulgata 3 attamen quoniam etiam nunc
sunt, apud quos Marklandi auctoritas in hoc genere valere videatur, pauca exem-
pla ex eorum numero subjeci, quibus jam Fit-tigerus in praeclaro libro: Unter·
suchuugen aus dem Gebiete der lateinischen Sprachlehre (Braunschweig 1827. 8)
Τ. 111, p. 240 sqq. elegantissimum hunc usum illustravit: Fin. 11. 2οε aberat

28) Remu-ks p. 35: when he wrote the first part, loe intended lo have drawn it up in a different form,
and to have added a verb which should amwer το qui, as ιἰ· altuaye done ὑι this form of expression
by all writers, and t’n Cicero perhaps fifty limen but 1ιὺ nnemory seems to have sail'tl hin· before he qo!
to end of the sentem-e,- so that Ιιε, has left the former part of it, as he originally desiyn’d ia, with qui,
and the latter, as if he had written iu the former pare a quo. Ego vero puto, si a quo scriptum lege-

remus, multo majorem recentis originis suspicionem sore!

