dicia paene caeca fide secutus est 12), in ipsa nostrorum temporum luce et Orel-
lius, intelligentissimus librorum Ciceronianorum editor, eandem sententiam praetu-
lit 13), et insigne vesu-ae Universitatis lumen Drnmaunus, quamvis orationes suffra-
gio suo tueatur, ne telis quidem iis nti voluit, quae infestissimo Ciceronis obn-ecta-
tori ipsae hae epistolae offerebant, sed identidem spurias appellavit Anglorumque
disputationem gravissimo suo assensu comprobavit 14). Quae quum ita sint, quan-
tae aleae opus suscipiat, si quis post tot· tantorumque nominum judicia non reum
aliquem sed damnatum et tantum non extremo supplicio affectum librum defendere
ejusque auctoritatem velut postliminio reducere conetur, haud me fugit, Viri Illu-
strissimi; neque iu hoc ipso negotio capessendo id mihi arrogavi, ut meam qua-
lemcunque fidem contra docti orbis paene unanimem consensum valere postularem3
qui etsi ita me in epistolarum Ciceronis lectione versatum esse arbitror, nt vel
sensui meo aliquatenus confidere audeam, ipsam hane sentiendi viam adeo lubri-
cam esse scio, ut nisi rationibus allatis ne summum quidem criticum mihi in hoc
genere imponere patiar 1⁵); idem tamen postquam iterata lectione, quum diversissi-
mis temporibus ita sibi constantem 'sensnm meum habuissem, ut vel uon tradito
scriptore ex ipsa dicendi judicandique forma Ciceronem mihi agnotnrns esse vide·

12) ln Μ. Τ. C. quae vulgo teruntur orationes et epistolas prolegomena, in edit. Oper. T. vlu, Ρ. 3,
p. xxxvm sqq.‚ unde ad verbm repetiit Bentivoglio in edit. Mediol. 1830. T. V.·

13) Praeter ipsum locum, quo epistolas ad Brutum in fine Vol. 1. editionis suae relegavit, cf. Vol. lv,
P. 2, p. 468 et quse Baehrius Geseh. d. rom. Liter. edit. 11, p. 590 ex ipsius literis narrat eun non
aute 740 u. e. scriptas adeoque fortasse ab eodem rhetore fictas censere, eni orationes, quas cum Wolfio
damnat, originem debuerint.

14) Praeter judicia in transcursu prolata et significata potius quam explicata T. 1, p. 238. 263. 32¹.
526; Τ. 11, p. 105 etc. ef. inprimis T. lv, p. 40, ubi tamen jure mireris, quod Middletoais errorem de
Erasini sententia (cf. not. 1) quamvis sb ipso Tunstallo dudum refut-tum rursus in suun mum convertit!

¹5) Certe non plus mihi vindico qnsm Tunstallo concedo, qui identidem narrat pri-am sihi dubitandi
cauam eam exstitisse, quod a reliquarum epistolarum lectione ad hunc librum delatus magnu- sibi vena-
statis ac copiae discrimen deprehendere visus sit; ef. Epist. p. 193 et Observ. p. 1⁰62 1 aas nst aha-sed
to own aqas'n to the Public, that tle first occasion of ny suspecti-q 11oe leuen was taken fron ny κοίης
to them fresh ftons 11oe reading of Cs'eero’s genuisse Epis-eles ancl froas pereet'm‘stq on a sudden ι total al·
ter-atim· s'n the chan-sete·- aend style etc-3 nee si post Gesnernm, cui per quinquaqint- unisonus eonsuetudi-
nes-s sunm ds‘eere ciceronem licuit (l. c. p. 232), nihilominus wolfius iisdem quas hie deren-iit ontio-ibus
fldem abrogare conatus est, auctoritatis hie ullum pondus esse potest. Recte auten ja· Marklandus
p. ¹6: but tlte ceren-311· ‚ inquit, of the atqu-sent uyaes'ssst tlte genuineness of these letters does not rest
upon a possibility or the authority and opinion of any mats or number of oneng but upon evilat

matter ef suet, founded upon such vales osjndqs‘aq, as ιἰι the present ease ean πέντε deceive us} his

igitur armis certamen haud renuo. Ι

qr*

