centesimus hic agitur annus, postquam Ciceronis epistolae ad M. Brutum, qua·
rum auctoritatem per duodeviginti saecula ne levissima quidem suspicio tetigerat ι),
velut conspiratione aliqua doctorum homiuum manibus extortae in eumque coutem-
tum adductae sunt, ut vel inter philologos paucos esse arbitremur, qui nou ipsum
earum contagium velut proscripti exulis consortia vitarint 2). Nimirum quum auno
1741 Conyers Middletou, Universitatis Cantabrigiensis Bibliothecarius, verbosum
illum multisque nominibus reprehendendum commentarium de vita Μ. Tullii edi-
disset 5), Jacobus Tunstallus, ejusdem Universitatis orator, Bentlejanac laudis vel
aemulandae vel ulciscendae 4) occasionem invenisse ratus, in Epistola critica, qua
varios illi errores sive jure sive secus exprobravit 5), eo se abripi passus est, ut

1) Era-mi enim verba in Epi-t. ad Beatum Rhenanam (Oper. T. 111, P. 1, p. 554)= porro quus nobis
reliquit neseio quis Brun· nomine, nomine Phalaridis, nomine Senecae et Pali, quid aliud censeri possunt
quam declamatiunculae? scite Tuast-nu obses-V. p. 53 eontra Middletoni· errorem, quo is in Proef. p. nx
ipse sun vineta cecidit, uon nostras *Latina- spectare nui-advertit, sed Graecas. quae cum Mithridatis nli-
cujus praefatione circumferamus-3 cf. Fabric. Bihl. Gr. T. 1, p. 4¹4 et Bentleji Opusee. p. 3.

2) Omnium instas sit Abekenius, qni iu libro bonae frugis plenissimo. Cicero in seinen Bricseu,
Hanuov. 1835. 8, de epistolarum commercio inter Ciceronem et Brutum agens p. 4042 leider, iuquit, sind
uns diese nieht erhaltea!

3) The history ot' the lire of M. Tullius Cicero in three volumes, apud uos quoque compluribus inter-
pretationibus notus, qm· liber, ut F. A. Wolffi verbis nur, ceteroquin od legenda-⁸ Cicerone- omne-sque
illorum temporum historiam cognoscendam utilissimus, facilem reprehendendi· et corrigendi copi-m praebebat,
quum tria haberet eximiis laudibus juncta peecata: primum quod heros ille saepiu intentiore {peius quus
veritatis studio ornatu: et expictus essen tum quod idem magis ut ct‘vn's ιἰι republica regenda vers-flu·
quam ut homo doctrina excellens optimeque de literis merens esset speetattu3 denique qued κοιι raro lu'sto-
rt'cae res minore diligentia et vitica eura vuer-ntae esre-⁸15 cf. praef. ad M. Τ. C. quae vulgo reru-tur
orationes quatuor, Berol. 18⁰1. 8, p. vu·

4) Middlctonis injurius adversus Benuejum commissas paucis adumbravit W‘olfius Liter. Annlekten
T. 1, p. 453 pluribus narrat Monkius, the life of melun-<1 Bentley, Loudon ¹830. 4, p. 198 sqq. 388 sqq.
491 sqq.

5) Epistola ad virum eruditum Conyers middletum, vitae M. T. Ciceronis scriptorem, in qua ex loeis
ejus operis quam plurimis recensionem Ciceronis epistolarum ad Atticum et Q. mtrem desiderari ostendi-

fi*

