4⁵¹

scribebam afficiebar dolore, qnod qtcum mel pro adolescente -ae paene puero res
publiea accepisset vadem, vix videbar. quod promiseram praestare posse3 est aa·
tem qravior et diffieilior animi et sententiae, maximis praesertim in rebus, pro
altero qnam pecuniae obliqatio ,- lutee enim solvi potest et est rei familiaris
jactura tolerabilis, rei publicae quod spoponderis *quemadmodum solvas, nisi is
dependi facile patitur, pro qno spoponderis? Atqui Markland-ns adverbium facile
alienum esse criminatur, quia perinde sit facile an gravate quis patiatur, modo
dependi sinat 1⁰7)3 Tunstallus autem primum in eo argutatur, ut seeundum Instit.
111. 19. 5 neget, si quis alium daturum facturumve aliquid spoponderit, obligari,

‘deinde vero satis scilieet prudenter hoe mouet, rei familiaris quoque jacturam, si

de gravibus negotiis agatur, sponsori vix tolerabilem esse posse ¹⁰8)! Et huie
quidem illud solum in transcursu respondemus, ex eadem lege eum, qui effeetu-
mm se, nt Titius daret, spoponderit, utique obligari 3 quod si Cicero in Philipp.
V. 18 uon solum spopondit, verum etiam recepit, h. e. ut 0. Μ. Miilleri ver-
bis utar ad Orat. 11. 24, sancte promisit, se eausam ex sententia confecturum
esse, vel juris consulto non minus teneri videretur necesse erat quam Q. Cicero
Pompejo, quem legimus ad Famil. Ϊ. 9. 9 illi in memoriam redeqisse, quid
sibi de fratre recepisset, eoque nomine dependere jussisse, quod sibi pro boe spo-
pondisset, de adverbio autem, quod Marklandum offendit, si quis etiamnunc eum
illo dubitet, recordetur, officiorum in re publiea reddendorum aliam ae pecuniae
dependendae rationem esse. Haec enim, quoeunque animo numerata fuerit, ea·
dem manet3 *officia autem quae quis coaetus praestat, omni vi meritoque carent,
neque omnino pro alio solvi poterunt, nisi is ipse promtam et haud gravatum
operam suam exhibuerit. Similis causa est commendationum ad Famil. xm. 58
et 59⁹- ubi Cicero praetores rogat, ut familiares sui, qaae aequa postularint, non
solum impetrent, sed etiam ipsis libentibus impetrent3 quod si quis Mnrklandiano
exemplo cavilletur, eandem disceptationem habeat, quid iu jure impetrando inter· .
sit, utrum id libenter an secus praetor tribuat, beneficium tamen is demum se
accepisse arbitrabitur, qui simul etiam libentem magistratum habuerit.

 

 

107) Remnrlts p. ¹94² for what is it to the purpose, whether it be paid wilti-2913 or iinadab-315, πεδί’,
ur with reluetanee, provided it lae but paid? Here (han is the injudicioumese os our Anthon- . . . tul-ere
as he uses it when it is nothing to the ‘parpes-e, and when its contrary would have been equally trun
in which manner it is certain that Tully would not have reasoned!

108) Observ. p. 370: perhaps not, if it is a sum enqaqed in nn affair of the uenum importante!

