1¹!

mus3 quod autem de usu particulae enim in hac epistola argutatur, eumque adeo
inter praecipua pravitatis signa numerat 3⁴¹), quamvis et ipsum in sententiarum po·
tius quam verborum ignoratione positum sit, tamen ad insignem hominis temerita-
tem demonstrandam jam nunc paucis exsequemur. Sic ubi Brutus Ciceronem mo·-
net in illa via non modo reliqui temporis gloriam sibi erepturum, sed etiam prae-
terita in oblivionem redacturum esse, quia nemo magis vel ingenio rebusque
gestis vel studio atque efflagitatione omnium ad reipublicae umorem libertatem-
que defendendam vocetur , ante particulam quia haec interposita sunt: nihil enim
per se amplum est, nisi in quo judieii ratio exstat ,- ubi Marklandus parenthesin
recte agnovit, sententiam autem non intellexit 55) , quae luce clarius haec est, vel
clarissima facta per se quidem ampla non esse statimque evanescere, simulatque
intellectum sit ea casui potius ac fortunae quam rationi et judicio deberi: nnm-
quam enim, ut est pro Marcello c. 2, temeritas eum sapientia commiscetur, nee
ad consilium casus admittitur ,- cavendum igitur esse Ciceroni, ne si nunc famae
atque exspectationi hominum desit,‘ etiam priora illa fortuito gessisse videatur.
Item in antecedentibus displicet censori parenthesis juvat enim magnifiee loqui etc„
cui negat rationem constare cum proximis: non dicam pro liberatoribus orbis ter-
rarum, scribendumque fuisse ait nedum pro non dicam ³6); at id ipsum nedum raro
tantum apud Ciceronem legitur 5⁷), multo saepius eadem significatione non modo
vel non dicam 38), nec si hoc plerumque in priori sententiae membro collocatur,

34) Remu-ks p. 213: 1 shall conclude this seetion, after having brought τωο or three more insta-sees
of our Author's manner of using tlsis particle eninm liar there is nothing that shews a skills'ull and good
writer, or discovers a bad one sooner than this single word.

35) P. 2102 but what may be the design of the intermediate sentence . . . 1 willinglg leave to bene»-
Iogieians to explain‚· for if there lte ang connexion between it and what goes before, it is more subtile
than 1 am amare οἷς tho’ 1 know, tlsat an ordinary reas-ner and writer of ancient aad me Lntin and
sense, would leave said something lilte this: nihil enim amplum est nisi eui aequabilitatis ratio
constat!

36) P. 212: tlnat is, lie first denies that lie will eall himself so . . . and immediately gives a reason
which stands for nothing unless ke does eall himself so . . . instead of non dicant lte should bave said
nedum, and 1 should think that a more eon-rect writer would lsave put tlte whole ssnas: aedua· pro libe-
ratoribus (juvat enim magnifiee loqui . . adversus ignorantes quid . . a qnoque petendum sit) orbis ter-
rara-il!

37) Reisig von-les. p. 4372 bei Cicero ist nedum sehr selectu er pflegt statt dmm non nodo zu senen.

38) Plane. c. 332 ut beneficio non dicam indignus sed vietus videare. Sest. c. 50: indignissimu-
putavit illan· nou dicans loqui, sed vivere ac spirare. Marc. c. 22 quae non dicam exornare, sed enar»

rare res tuas gestas possit. Att. lv. 3: gemitu non dican· bonorum, sed plane honi-u·- onnia- etc.
a-

Ο

