displicuerunt: neque maqis irritatus esset Antonius reqno Caesarie, quam ob
‘jusdem mortem deterritus , et: ut esset suijuris ac' mancipii res publica3 quo-
rum in priori ablativo casu dicendum fuisse ait morte, iu altero autem mancipii,
vocabulum prorsus alienum esse judicat 5⁶). At enim vero de illo vide ne aliud
sit ob mortem alicujus deterreri, aliud morte, si quidem praepositio externam
causam continet, propter quam metus oritur, qui hominem deterret, ablativus au-
tem velut instrumentum declarat, quo terror efficitur3 nec si id discrimen subtilius
videaturuquam quod in singulis exemplis homo Romanus animadverterit, testi·
monia desunt, quibus promiscuus utriusque constructionis usus probetur. Sic Li-
vius XXI. 2 ob iram dixit, 1ῴί IV. 50: ne mem quaestionum plebs iraque tri-
bunos militum ex plebe crearet ,- sic Tacitus Ann. 1. 68: raro super milite et
quasi ob metum defixo, quumque apud Livium legatur XXXIV. 4: diversis duobus
vitiis, avaritia et luxuria, civitatem laborare, Horatius Serm. 1. 4, 26 ablati·
vum et praepositionem conjunxit: aut ob avaritiam ’ἆται misera ambitione laborat,
ubi Orellius plura ejusdem enallages exempla attulit. De mancipio autem raram,
audacem, singularem metaphoram esse facile concedo, soloecam non item, neque
video, quomodo in Bruto, qui multis in rebus a vulgi consuetudine recessit, illud
offendere possit, quod in summo animi fervore atque indignatione per inusitatam
dicendi rationem sententiae suae vim augere quam trite et vulgariter loqui malue-
rit 57). Latine dici potuisse sui mancipii rem publicam esse, ipse Marklandus de·
monstravit adhibito Seneca de Benef.v.19: mei mmzcipii res est , milei ser vatur,
nec quisquam negabit, qui apud JCtos identidem legerit· qui in potestate eorum
vel manu mancipiove, item quorum in potestate manu mancipiove suant,- ut autem
suijuris ac mancipii dicere mallet quam arbitrii aut potes-tatia, hac ipsa re mo·
tus est, quia totum argumentum, de quo disputat, in eo versari videbatur, utrum
res publica libera an alieni mancipii esset neque aut magistratum aut arbitrum
aliquem sed dominum recusaret au reciperet. Paulo justior est reprehensio alia-
rum duarum phrasium: nihil qno expleri possit eorum meritum, et: neque jam
revocari in inteqrum potest, quibus aliquid κακοζηλίας messe facile patior3 falsa-

rii tamen manum, quem aliena potius quam sua exempla sequi consentaneum suc·

rit, eo minus in his agnosco, quo facilius ex usitata utriusque sermoffis praegnantia

5eafi)nm rks p. 43s sqq„

5¹⁴7) lbi (L p. 4G= fio rt'ely ofze. uxr-cp zyou see, that there was no noant osa proper phrase,
mola ruA ιΙιω· have bec σοι net ηεοιιιι rice like other ,ποριεῖ

