S

Mar-blando vero, qui Latinitatem maxime calumniatus est, iu plerisque ita occurri
potest, ut primo statim adspectu eum deprehendamus, quem jam aequales existi-
maverunt intelliqendo fecisse ut m'ln'l intelligeret18); quod quum praeterea histo·
ricis Tunstalli cavillationibus aliqua certe tenus a Middletone responsum esset, ser-
monis autem causam, cui nos philologi plurimum tribuimus, nemo adhuc egisset,
non meis magis rationibus quam ipsi quaestioni convenientissimum fore arbitrabar,
si Latinitatis vindicias toti disputationi velut pro fundamento praemisissem. Hanc
igitur destinatae coenae quasi gustationem aliquam nunc quidem benignis animis
accipite, Viri Illustrissimi3 de reliquis, quamvis nominum Vestrorum praescriptione
gloriatura non sint, sic tamen habete, me nunquam obliturum illa quoque Vobis
et spectatoribus et judicibus scribi.

18) Hurdii verba sunt Works T. 1v, p. 289, quibuscum consentit Wyttenbacbii judicium Bibl. crit.
T. 1, P. 3, p. 39, ubi Marklandum curn Toupio comparans illum ratione hunc ingenio criticam factitare
dixit. Pluris eum feeit Wolfius, qui non nolum ad Orntt. lv, p. vin Bentlejr' qlon'am quanquam aliquo
inter-vallo proxime aemulatum esse judicavit, sed etiarn data opera vitam ejus descripsit Anal. T. ΙΙ,
p. 370 sqq.; ipse tamen Bentlejus eum nunquam magui fecisse videtur, nec profecto est cur ejus judi·
cium in bis literis ratum babeamus, quem secuudum ea, quae apud Wolfium leguntur, probabile est, si
diutius vixisset, vel libros de Oratore inter spurios rejecturum et Horatium ex Horatio expulsurum ruisse!
ln illos certe jam impetum meditabatur (1 have made another attuek upon Cicero de Oratore, in which
1 fancy 1 have found out strange things); de Horatio autem baud scio an nihil nuquam jucundius a
critico dictum sit, quam quod ille, innumera csse, quae reon intelligat, professus: neque adeo, iuquit,
miror, quum haee obscuritas a posteris invecta suerit! Magnis utique laudibus etiam baec ejus sententia
a recenti Horatii carnifice Peerlkampio p. vn elata est; ego vero curn Gesnero faeere malo, qui l. c.
p. 234: potuit, inquit, absurdum Marklando vel mihi videri et tanuen esse Tullii.

